根据您所使用的终端设备，若将字体放大，可能会导致正文显示在半途截断。

若出现此情况，请调小字体后再进行阅读。

献给自我的诡计

矢庭优日

　目录

ＰＡＲＴ．１

ＰＡＲＴ．２

幕间

ＰＡＲＴ．３

献给自我的诡计

迷惑了“自我”的催眠，正逐渐解开。

　就在有人说出「开始计划」的瞬间，我的意识仿佛穿梭于时间与空间的缝隙，跨越次元窥视着这个世界。

　剥离后的显现，究竟会在何时发生。

ＰＡＲＴ．１

　在这个游戏中，双方可以非常简单地比拼催眠力与抗性。因此，对于我们催眠术士来说，这简直就像是一种爱好般普遍。

　白色的房间里，只有我们两人。

　坐在对面的少女正用仿佛看着猎物般的眼神注视着我，她目光锐利，似乎不想错过我的一举一动。

　我的手里，拿着一张扑克牌。

「看着我，注视这张牌」

　我将牌翻开。是黑桃J。画着手持黑剑的青年图案。

「闭上眼睛。呼气」

　她顺从地照做了。

　尽量听从施展催眠者的话语。这与其说是规则，不如说是这场游戏的一种礼仪。

　能听到她轻微的呼吸声。

『——这张牌，是方块3。』

　海尔伯格之声。这是从我口中发出的，能让对方大脑局部进入恍惚状态的特殊语言。据说那波长会如渗透般浸入对象的脑内。

「……」

　我看到她的眼睑微微动了一下。但并没有睁开，而是依然规规矩矩地闭着眼。趁着这个空档，我将扑克牌翻过来，再次放回桌子中央。

「可以了，睁开眼睛吧」

　少女那双大眼睛反射着光芒。

「那么……试着说出这张扑克牌的花色和数字吧」

　我指了指放在桌子中央的那张牌。虽然牌背朝上，但这毫无疑问就是十秒前我给她看过的黑桃J。我并没有像变魔术那样动过手脚。我只是抛出了一句话，告诉她这张牌是方块3而已。

「……唔」

　少女露出了痛苦的表情。那种想要回忆却怎么也想不起来的焦躁感，全都写在了她的脸上。

「还有十秒」

　听到我的话，少女将手放在了额头上。从指缝间隐约透出痛苦的情绪。

「……红桃10」

　她勉强挤出了这个回答。她的答案既不是这张牌的正确结果，也与我施加的催眠内容全然不同。

「猜错了」

　我翻开牌。少女看到结果后，叹了口气。

「真是不行呢，我」

「还是和往常一样的催眠耐性啊」

「而且还错得离谱……真是的，我到底在干什么呀」

　她的喃喃自语中渗出了疲惫。

“催眠”。在外界有着多种含义的词汇。而在此时此地，则指代那种能强制改变对方认知的能力。

　涉及催眠的扑克游戏花样繁多，既有简单的，也有规则复杂的，而我和她玩的是最基础的一种。向对方展示我选出的卡牌，随后施加“催眠”使其将其认知为另一张牌，以此测试在那种状况下是否仍能猜中。

　刚才的那局，她原本认定是黑桃J，我通过催眠术强行将她的认知改为了方块3。由于催眠效果良好，她无法做出黑桃J的回答。

　不知道连脑内的影像记忆是否也被改写了。但至少她的听觉记住了我发出的「这张牌是方块3」的声音，因此她也产生了「那应该就不是方块3吧」的想法。所以她胡乱猜了一个完全不同的花色和数字。也就是红心10。

　让对方猜错花色得三分，猜错数字得七分，得分归施加催眠的一方。花色的分数之所以低，是因为扑克花色只有四种，概率上大约有四分之一，就算瞎猜也很有可能猜中。

　这个游戏就是双方轮流攻守各进行十次，最后比拼总分。

「接下来轮到我了呢」

　少女从牌堆中随机抽出一张牌。

　是小丑牌。跳舞魔术师的图案被放在了桌子中央。竟然抽到了最容易留在记忆里的牌，她运气还真是不好。

『这是，红心A。』

　少女将牌反扣过来，说道。那高亢却又沉静清澈的声音，听起来仿佛直接在脑内回响。

　红心A。

　随着意识变得黏糊糊的融化感，魔术师的身体发生了扭曲。颅内，刚才通过视觉记录在海马体里的影像被“替换”了。就像是把圆形的黏土细细搓成条，再卷来卷去塑造成别的形状那样的感觉。

　几秒钟后，我的大脑已经认定刚才看到的牌是红心A。再也无法回想起其他的影像了。

　……完美的催眠，真让人叹服。身为对手却也不得不赞叹一句，干得漂亮。简直想为这精湛的催眠鼓掌。不愧是催眠力等级4。

「来，回答吧」

　她催促道。在我的脑海里，答案除了红心A别无可能。但既然她说了是红心A，那答案肯定不是这个。花色、数字，什么都想不起来，连个头绪都没有。所以我决定随便猜一个。

「小丑牌」

　到此为止，攻守双方一共进行了二十连战。确实也该收场了，我决定把扑克收起来。

「没关系的，这种事情也是有的」

　我随口安慰了一句。她一脸不服气的样子，但也开始跟着一起收拾扑克。

　头有点痛。是因为催眠用得太多了吗，还是因为多次承受了她那强大的催眠？不过，头痛自从来到这所学园后就是家常便饭了。我已经习惯了。

「明明我和你的对局至今为止一直都是平局……真不甘心」

「刚才那个小丑牌，只是我随便猜中罢了。那局不算在内也可以的。纯属侥幸」

「那可不行。或许是记忆的残滓指引我答对的……根本没有办法分辨是不是侥幸。输了就是输了」

「你还真是认真啊。明明不必在意的」

「我很在意。就算没发生刚才那张小丑牌的事，也还是平局。我本来想着，今天至少要赢你一次的」

「只要和我对战，似乎就会变成这样呢」

「也就是说，我们两个都毫无长进」

「也不一定哦。如果双方都在成长的话，实力的差距就不会拉大，从表面上是看不出来的」

「真乐观。你今天话格外多呢」

　我只回了一句“是吗”。

　看了看时钟，已经过了十三点。

「啊，已经这个时间了。怎么样，要不要去食堂？」

「完全沉迷在游戏里了呢，走吧」

　离开休闲室①，我们两人走在雪白的走廊上。由于背景过于单调，她的身影在视线中显得格外清晰。

　真是种奇妙的气氛。我和她，原本是会像这样两人独处的这种关系吗？总觉得我的身旁似乎总是会有其他人在。脑海里产生了一种仿佛被迷雾笼罩的感觉。看来刚才那场扑克游戏的疲劳还没消退。

「今天谢谢你了。让你陪我这么久」

　少女的脸上没有任何表情。她总是以平淡的语调说话。看起来也没有因为游戏而感到疲惫。

「不，没关系的。毕竟明天就是考试了嘛」

「……感觉有点奇怪呢。像这样和你单独相处，说不定还是第一次」

　看来她也抱着同样的想法。她直直地注视着我的双眼，轻声嘀咕道。

「平时明明有伊普西龙在的」

　那是分配给我的搭档的名字。没错，我的身旁总是会有那家伙。今天是怎么了？从早上开始就没见到人影。

「他怎么了吗？从刚才起就一直没出现呢」

「我也不清楚。嘛，偶尔也会有这种情况吧」

「真罕见呢。我还以为你们总是形影不离的」

　少女露出了不可思议的表情。确实，我和伊普西龙就像黏在一起一样总是共同行动，但那也是为了让他辅助我。我也已经逐渐习惯这里的环境了，并不需要那家伙的帮忙，也没必要一直待在一起。其他学生都被分配了单人房，唯独我和伊普西龙至今还同住一间。说实话，我差不多想独立出去了。

　话说回来，我和这位少女到底相处了多久呢？昏沉的大脑，连这种理所当然的事都想不起来。

「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

「没、没什么……」

　她那与伊普西龙一样、颜色浅淡的头发微微晃动。灰色的眼眸注视着我。

　从未崩坏过的表情。纤细的身躯。脱离现实的轮廓。她的名字是——。

“派”。脑海中响起了这样的声音。那感觉就像平静的水面上滴入了一滴水，有什么东西像波纹一样在脑内扩散开来。

「派酱」

　我不假思索地喊了出来。本人看起来有些惊讶。

「怎么了？突然这样」

「没、没什么……」

「被用“酱”来称呼，这还是第一次呢」

　糟糕。我不小心加上了“酱”，但她和我明明同岁。她会不会觉得我是在轻视她？

「抱、抱歉。以前从来没这么叫过你吧。不知道为什么，就顺口说了出来」

「倒也没关系啦。我也一直称呼你为福太郎君。酱和君，我觉得这样互相称呼非常自然」

　她用黑白照片般平淡的语气，毫无兴致地回答道。说完便转过头去，径直向前走去。是在生气吗？从她那如往常般的扑克脸中，根本读不出任何感情。

「派那种人，怎么样都无所谓吧」

　身后传来一个声音，我回过头去。不知道他从什么时候起就在那儿了，伊普西龙靠在墙边看着我。

「伊普西龙，你也在啊」

「在啊。我一直都在这个地方。就在你的身边」

　他一脸厚颜无耻地笑了。那副刻意耍帅的样子，一眼就能看出来。看起来好像很有型，却又透着一股滑稽。

「今天看起来状态不错啊」

「哪有。我觉得和往常一样啊」

「真会说。昨天的你，可没法像现在这样说话流利。那副样子简直连自己的名字都要忘了一样。喂，试着说一次。你是谁？」

「……吾妻福太郎」

「呵呵，不错的迹象」

　他坏笑着，打破了那张端正的面孔。

　——伊普西龙。这是只属于我的、同龄的搭档。和派一样有着毫无光泽的白发。五官清秀，身形也相当纤细。如果不说话的话，或许会给人一种转瞬即逝的脆弱印象。但其实际上，却是拥有最强催眠耐性的，这“艾斯佩利翁的现实”本身。而且，性格恶劣透顶。

「我要称呼你为队长了」

「队长？怎么突然这样。昨天为止不是还叫我福太郎吗？」

「你这副一脸认真的样子，看起来很有队长范儿吧。刚想到的，有什么问题吗？」

「倒也没什么问题。你爱怎么叫就怎么叫吧」

　称呼什么的都无所谓。特别是对于这个少年，不管他怎么叫我，我都不会在意。

「你和那个女人变得相当要好了呢」

「难道我不该和她相处得好吗？」

「不，我只是感到意外。……你是要去食堂吗？那我也一起去吧」

　伊普西龙跟在我身后。他总是待在我的附近。

「哟，派。准备好了吗？」

「啊，伊普西龙。你醒着吗？」

　即使是对着伊普西龙，她的态度依然冷静。不，总觉得她的话语里带刺，听起来比对我说话时还要尖锐。

「是在和福太郎练习吗？拜托了，可别把这小子给弄坏了啊」

「我的催眠力四级可不是浪得虚名的。威力的掌控我一直都做得很好」

「哼，谁知道呢。你在奇怪的地方总是过度自信。别太自以为是了」

「那恐怕是你才对吧。明明一点催眠力都没有，竟然还能一直摆出那种傲慢的样子，真是不可思议」

「正因如此才更有意思。既不会催眠别人，也不会被他人催眠的我，可以像个局外人一样去“观赏”你们在艾斯佩利翁的戏码。至少，我会尽情地在旁边喝倒彩的」

「趣味真恶劣。我们可不是为了取悦你而演出的戏子」

「是啊。要只让我一个人看确实太浪费了。你们笨拙跳舞的身姿，应该让更多人欣赏才是。尤其是派——你那种转得太快，不知道什么时候会摔倒的样子」

　伊普西龙像是在嘲弄一般，有些诡异地转着圈。派并没有表现出特别生气，只是轻叹了一声。

「你还是一如既往地爱挖苦人呢」

「我一直都是这样。这一点你最清楚不过了吧」

「也是呢，毕竟我们算是老交情了。……你真是一点都没变啊」

「我是没变。我会一如既往地存在于此。那么你呢，你变了吗？」

　他一边说着，一边将手伸向白衣少女的左手腕，那是她身上唯一的饰品——一根细链子。派突然猛地用力，一把挥开了伊普西龙的手。那反应敏感到近乎反射。

「别碰我！」

「呵呵。没想到你还执着于那种锁链，你也是一点都没变啊。人类是没那么容易改变的。不，甚至连我们到底配不配被称为人类，都还要打个问号呢」

　伊普西龙嗤笑起来。那张端正的脸庞扭曲得有些丑陋。那番混杂着讥讽的话语似乎彻底激怒了她，她的双眸中甚至浮现出了一抹比冷漠更加阴郁的色彩。

「……消失吧。让我和福太郎君谈谈」

「随你的便吧」

　伊普西龙哼着小曲转过了身去。

　我只能茫然地看着这一幕。伊普西龙那番言行，简直像是刚见面就在消磨她的心力。不过，那家伙让别人感到不快也不是什么稀奇事。

「福太郎君，你也真是的，怎么能和伊普西龙那种人一直待在一起呢」

「诶，嗯。派酱你是和他以前就认识吗？」

　我和她是在三个月前同一时期转学到这所“艾斯佩利翁”的。但和随随便便就被捡来的我不同，派的身世背景与我截然不同。

「以前我和您说过吗？我们在德岛的阿波第七研究所待过。因为他那样的性格，所以处于半幽闭状态，但因为某种微妙的缘分，我和他倒也有过些交流。虽然我并不想怎么回忆起那些事……」

「这、这样啊」

　她那罕见的表情中，隐约渗透出一丝厌恶感。

　两人发色与眼色的相似或许正是源于他们的出身。在这个时代，通过基因改造而诞生的人并不在少数，但当两个通体雪白的人凑在一起时，即便是在这艾斯佩利翁里，也漂浮着一种异样的氛围。

「福太郎君，我并不打算对他伊普西龙掌握的知识说三道四。他学识渊博这一点我也承认。但请千万不要模仿他的言行举止。他从过去开始就一直有些过火了」

「就算我想模仿也模仿不来啊。不过，我觉得伊普西龙对你已经算是客气的了」

「是这样吗？」派一脸不服气地回道。我并不是在替他打圆场。事实上，我比谁都清楚，那家伙对艾斯佩利翁的其他男生做得还要过分得多。

　我推开了食堂的门。

　里面，钢堂武和R王子正在里面。他们和刚才的我们一样，正在玩纸牌游戏。今天是考试前一天，没有课程也没有实训，所以一整天都是自由的。「啊，是福太郎殿下和派小姐。抱歉，我们马上就腾出地方来。」

　或许是因为觉得占据了食堂桌子的中央位置很抱歉，R王子正打算从椅子上站起来。然而——。

「噢、噢哟」

　他的脚步摇摇晃晃，站立不稳。我凑近过去，扶住了他的肩膀。

「啊、谢谢你。福太郎殿下」

　王子双腿不便，平时都要拄着拐杖行走。要是太急着站起来，就会变成这样。明明早就习惯了拄拐的生活，他却总是这么冒失。他的身子真瘦，也不知道有没有好好吃饭。

「喂，R。胜负还没分呢，别去理那几个家伙」

　王子的对手对刚才发生的一切毫不在意，视线依然紧盯着手中的扑克牌。

　钢堂武。一个身材魁梧、长相凶恶的男人。虽然长了张完全看不出和我们是同期的老相，但他货真价实是艾斯佩利翁的学生。

　从状况来看，应该是王子对他施展了催眠术，钢堂正为了猜出反扣的牌而伤透脑筋。我也觉得我们这时候闯进来确实挺碍事的。然而，还有人打算做得更过分。

「钢堂武，原来你在这儿啊」

　伊普西龙迅速绕到钢堂背后，凑近他的脖颈……轻轻吹了一口气。

「啊、啊啊啊啊啊！」

　因为刚才全神贯注在牌局上，他的感官处于毫无防备的状态。钢堂受惊之下，不由自主地猛然跳了起来。

「你这混蛋，干什么呢！」

「哎呀，看你好像很紧张，想帮你放松一下而已」

「现在这种时候就是要紧张啊！这下好了，刚才记住的牌全都记不得了！」

　钢堂胡乱挥动着粗壮的手臂。伊普西龙轻巧地一一避开。

「输了就怪到别人头上，这可不像你钢堂武会做的事啊，一点都不男人」

　看着毫无愧疚之意的伊普西龙，钢堂额头上青筋暴起。

　视野角落里，我看到派正拿着便当坐在角落里。尽管现场闹成一团，她似乎一点兴趣也没有。

「伊普西龙，这可不行。我们是在认真玩游戏，不能随便打扰」

「R……呼，知道了知道了」

　伊普西龙似乎也挺听王子的话，不知为何摆出一副酷酷的样子退开了。钢堂则仿佛怒火难消，一脸愤恨地踢开了椅子。

「就是啊伊普西龙，赶紧消失吧。我们和你不一样，明天还得考试呢」

「你们还真是勇敢啊。我很尊敬你们哦，毕竟通过考试之后，就不得不去“外面”了呢」

「要是怕成那样的话，一开始就不会来这种学校了」

　看着态度毅然的钢堂，伊普西龙不知为何舔了舔嘴唇。看到这一幕，钢堂倒吸一口凉气，王子也发出了“呀”的一声尖叫。而我，早就看得目瞪口呆了。

「我、我忍无可忍了。『滚吧，伊普西龙！』」

　皮肤一阵发麻。钢堂对伊普西龙使用了催眠术。那是灌注了强烈意志的“海尔伯格之声”，但伊普西龙却完全不为所动。他神色如常，一脸无畏地笑着。对他来说催眠根本无效。这种事钢堂应该也很清楚才对，看来他是真的忍无可忍了。

「就算不用催眠术，我也会随我自己的意愿消失的。加油吧，钢堂武。虽然没什么诚意，但我会为你加油的」

　伊普西龙抓起钢堂手边的炸薯条塞进嘴里。随后，又一口气喝干了钢堂杯子里的水。简直是随心所欲。

「你这混蛋！每次都做出这种让我火大的事！」

「再见了」

　伊普西龙笑着小跑着离开了食堂。不知为何，他又回过头看向钢堂，送去了一个意味深长的眼神。

　那家伙，饭没关系吗？明明在这里才能搞到吃的。就那么点量根本不够吧。

「为什么啊！为什么那家伙对催眠术完全免疫！」

　钢堂把额头撞在桌子上，试图平复怒火。他的心情我非常理解。

　回过神来，我正伫立在食堂入口。我向他们道了声「替伊普西龙道歉」，便低着头准备往派那边走去。

　但很快，我被钢堂叫住了。

「喂，等等。你，是福太郎吗？今天看起来挺精神的啊」

「从刚才开始，老是被人这么说呢。难道说昨天的我真的有那么死气沉沉吗？」

「死气沉沉啊……呵，说得还真贴切」

「武，别这样」

　王子出言劝阻。虽然我不记得了，但看来到今天为止，我的身体状况确实一直不太好。

「啊，抱歉抱歉。福太郎，你明天的考试也要参加吧？」

「那当然。不如说除了伊普西龙之外，大家都要参加」

　只有他是个例外。因为伊普西龙甚至连催眠术士都不是。

「准备工作没问题吧？」

「刚才还和你们一样在玩纸牌游戏呢。不过战绩还是老样子没什么起色」

「你的催眠力和耐性都只是平均水平。要是不用心应对的话，考试可没那么容易过」

　钢堂的语气显得相当咄咄逼人。是因为伊普西龙的关系吗，他对我的态度也格外严厉。可我又不是自愿才和伊普西龙混在一起的。

「那你呢，钢堂？状态如何？」

「啊，好得不得了」

　钢堂竖起大拇指，表情显得神采奕奕。反观王子则是一脸无奈。

「真敢说啊。战绩没起色的，武你不也一样吗？」

「哈，刚才要是没被伊普西龙干扰，赢的人肯定是我！」

　钢堂像是不服气般地说道，额头上已经渗出了汗珠。在游戏中强行挖掘自己的记忆，比想象中要消耗体力。正如他所说，即便赢了，想必也是场惨胜吧。

「不过，福太郎，你脑子没问题吧？」

「什么意思？」

　要不是在艾斯佩利翁，这话听起来简直就是在骂人。

「你刚才不是在和那个派玩纸牌游戏吗？既然如此，那你肯定一直都在承受着她那超强力的催眠。你的催眠耐性只有等级2。难道没受到什么不小的损伤吗？」

「没问题。我很好」

「真是服了你了，你该不会是看上那女人了吧？要是我的话，光是想想都觉得可怕，根本不可能选她当对手。就凭你那点催眠耐性，某种意义上你还真是厉害啊」

「武，你的耐性等级也是2吧。真亏你能摆出那一副高高在上的样子来教训人啊」

「啰嗦，R」

　对于王子那略带责备的话语，钢堂表现得不想理会。但他也真有胆量，居然敢在这种地方大声说这些话。毕竟派此刻就在这餐厅里，还若无其事地吃着饭呢。

「你叫我了吗？」

「呜、哦哦，派。你在啊」

　果然还是被听到了吗。她迈着轻快的步伐向这边走来。不知为何，钢堂露出了畏缩的表情。

「钢堂同学，我能够很好地控制自己的催眠力哦。如果是普通的纸牌游戏，应该不会出问题的」

「真、真的吗？」

「当然是真的。要试一下吗，就在这里？和我玩纸牌游戏」

「不、不用了。考试前我可不想冒这种多余的险」

　钢堂迅速收拾好纸牌，站起身来。那落荒而逃般的姿态显得有些丢人。

「走了。就算明天的考试课题是循环赛，我也绝对不会手下留情的」

　撂下这句狠话，他便离开了现场。

「还有，福太郎。你这家伙，下次给我管好伊普西龙。考试的时候别让那家伙出现在我面前！听到了吗！」

「啊，啊。我会尽力的」

　虽然这并不是我能左右的问题，但从他那句话里，我确实感受到了钢堂的急迫，于是老实地点了点头。确实，如果在重要的考试中那家伙也在场，肯定会让人分心到极点吧。

　我可不想拖累别人。至少我是希望考试能够公平进行的。

　那个吵闹的壮汉离开后，餐厅里一下子安静了下来。

「抱歉呢。他也不是什么坏人，只是快考试了，可能有些神经紧绷吧」

「不，没关系的。会警戒等级跟我相差无几的我，也是情理之中的事」

　钢堂的等级是3—2，我是2—2。他虽然表现得逞强，但实际上我们的实力差距很小。

「福太……不，Leader阁下的品格真是高尚呢」

　R王子清爽地笑了。金发碧眼，那副稚气未脱的面孔简直会被误认为是少女。那正是“王子”这一形象的具象化。不过，我们并非是因为他的外表才给他起了那个绰号。这个称呼正是因为他货真价实地是一位王子。

「连你也叫我Leader吗，王子」

「哎、哎呀。你不喜欢吗？」

　没什么。我回答道。我就真的那么适合担任什么领导角色吗？

「虽然武那么说了，但我祈祷考试内容不是循环赛之类的。要是与大家互相残杀的话，恐怕会留下隔阂。真希望是一场平和的考试呢」

「这可难说。无论考试形式是什么，感觉钢堂那家伙都会手忙脚乱的吧」

「呵呵，说的也是呢。武明明有那种实力，要是能再冷静点就好了」

　王子始终保持着游刃有余的姿态。他的能力在整个艾斯佩利翁中是最平衡的。实际上，如果单论催眠能力，他处于最容易通过考试的立场。

「那么，我也回房间了」

　R王子拄着拐杖缓缓起身。那根没有多余装饰、显得相当粗犷的不锈钢拐杖，虽然看起来很细，却似乎很结实。

「Leader阁下、派小姐。虽然从明天开始我们可能就是敌人了，但还请堂堂正正地加油吧」

「啊啊，王子也是……明天开始一起加油吧」

「嗯。尤其是身为王子的我，可不能表现出丢脸的一面」

『毕竟我可是王子啊。』他微笑着说道。与刚才面对钢堂时不同，这是一场温和的交流。

　王子拄着拐杖，慢悠悠地离开了现场。

「大家果然对考试都完全没放松警惕呢」

「那是当然的吧。会心不在焉的也就只有你而已，福太郎君」

　派的眼中，带上了一丝近乎于无奈的神情。

「是吗？」

「钢堂武还是老样子，但就连R君，眼底也藏着某种攻击性的东西呢」

「诶，骗人的吧……我完全没发现」

　她意外地很会观察人。我看来，他们和平时没什么两样。虽说比起刚开始的时候已经好多了，但我与他们的关系依然微妙。

「好啦，不吃点东西吗？」

　被她这么一催，我才发觉自己已经饿了。

　走到柜台前，上面孤零零地放着一个便当。烹饪室里空无一人。听讲座说，那后面布满了传送带，便当会自动按照一人一份的规格分配出来，虽然我从未亲眼确认过。

　在这个名为艾斯佩利翁的设施里，总共只有六个人。打扫卫生虽然需要亲力亲为，但烹饪、洗涤等生活相关的一切事务都由机器负责打理。这都是讲座上听来的，虽然我也没亲眼见证过。

　我拿着机械加热好的便当，在派的对面坐下。她的那份饭已经吃了一半。

「你用催眠术的时候，不会觉得饿吗？」

「会饿是会饿，但是……」

「你这家伙吃得太多了。回想起来，你从小就贪吃，真是丢人」

「哇！」

　回过神来，伊普西龙已经在旁边坐下了。他已经回来了吗？

「你在啊，伊普西龙。」派也露出了苦涩的表情看向他。

「在啊。我来这看电视的，我房间里没电视」

　他指着食堂的角落。一直都没人注意到，一台大型电视正以勉强能听清的音量播放着内容。我屏息凝听。

「EGO的侵攻已经停止。位于绝对防卫线上的七体中型EGO，以及三体大型EGO，全都停止了活动。

　停止了。它们看起来完全不像生物，一点活动的迹象都没有。是从昨天夜里开始突然发生的。在高知县那边发现了大量的EGO尸骸。到底发生了什么，目前仍不得而知。县警及自卫队认为这是绝佳的契机，正在调整阵势——」

「唔……」

　头好痛。这显然不是因为过度使用催眠术而产生的疼痛。

　EGO。

　一听到这个词，心中就有什么东西在不断侵蚀着。胸口发闷。

　伊普西龙正异常认真地看着电视。我或许还是第一次见到他这种认真的表情。他那锐利的目光直刺而来。与派不同，他那双没有光彩的灰色瞳孔显得十分浑浊。

「怎么了，Leader？」

「没、没什么，什么事都没有」

「真是不错啊。听说EGO的侵攻暂时停止了。如果能保持这样的话，自卫队或许就能解决问题了。这座设施也终于可以功成身退了」

「对我来说，这可没什么好开心的」

「哦？这是为何？」

「我们是为了讨伐EGO而生的。如果在这个关头它们因为不明原因消灭了，那我们存在的意义也将随之消失」

「你还是一如既往地在考虑些无聊的事情啊，派。如果没必要存在了，消失了不就行了吗。无论是我们，还是EGO」

「……」

　伊普西龙和派的对话，完全没能进入我的脑海。

　EGO。自我（Ego）。那是——。

「EGO。Extraordinary Ghost Octopus。灵长类的宿敌。将我们人类逼入绝境的怪物们」

　我用余光捕捉到旁边的椅子动了。

　那里坐着一位戴着眼镜的黑发青年。他有着一张看起来极其和蔼、温文尔雅的面孔。然而，那眼镜后的双眸却透着一种让人永远无法读懂他在想什么的诡秘感。

「老师，您好。」派轻轻低头示意。

「嗯，你好。派同学……还有Leader同学」

　老师。艾斯佩利翁唯一的教员，此刻正坐在我的身旁。他披着一件白色的长袍，让人不禁联想起绘本里的魔法使。

　明明应该只在讲台上见过他，可不知为何，那张脸却带给我一种强烈的既视感，仿佛我们是旧相识一般。是因为这个男人的人格魅力使然吗？

「我也在呢，臭老师」

「啊，伊普西龙。……看来，阶段又推进了一步呢」

「哼，你还是一如既往地不把话说明白就不痛快啊。真是疯得够胆。不，如果不是个疯子，恐怕也干不了在这种地方当老师的活儿吧」

「这有什么关系吗？在现在的状况下，无论说出什么，都不会有人理解的」

　确实，我听不懂他们的对话内容。看向旁边，派也正歪着头，一脸困惑。

「EGO处于停滞状态呢。真希望趁这个空档，能好好运作一下政治经济，让国内的局势好转起来」

「但愿能如你所愿。如今的日本，没剩下几个有能耐的人了。能转得动的，恐怕也只有防卫省了吧」

「别那么悲观，伊普西龙。无论在哪个时代，优秀的人才总是会突如其来地出现」

　老师温和地笑着。那笑容看起来并非言不由衷，而是发自内心地坚信着这一点。

「话说回来，怎么了吗？老师会来食堂可是件稀罕事呢」

　派的问题问得很在理。老师虽然会来拿便当，但用餐时总是会避开学生，到别的地方去吃。

「没什么，这不是明天就要考试了吗。我想来看看大家的状态。毕竟负责你们的身体健康也是我的工作之一」

「哼，行啊。那首先就来管理一下我的身体状况吧」

　伊普西龙露出无畏的笑容，不知为何竟开始脱衣服。我完全搞不懂他在干什么。

「免了，伊普西龙。管理你是超出我工作范围的事」

「别这么说嘛，就算给我提供点特别服务也无所谓啊」

　面对老师，伊普西龙不仅完全不用敬语，还堂而皇之地说着些让人无法理解的话。他甚至从裤子开始脱起，用挑衅的眼神直视着老师。

　坐在对面的派按住嘴唇，视线不安地四处游移。即便是面对钢堂也毫不畏缩的她，面对这种局面显然也不知道该如何是好。我也一样。

「住手，伊普西龙」

「可是……」

　有什么好「可是」的。真让人费解。

「话说回来，你又不需要参加什么考试。你的职责在别处」

「我明白。让武受辱就是我的工作。刚才我也刚把他贬低了一通」

　“不对。”老师断然说道。

「明天也请继续辅佐队长君，伊普西龙。别忘了你原本的工作」

「辅佐武也行啊」

「那种事，钢堂同学恐怕会很讨厌吧」

　老师的目光转向了派。看来是不打算再继续与伊普西龙的对话了。

「派小姐，身体没问题吧？虽然你的催眠力很强，但无奈耐性太低。毕竟是娇弱的身体，请务必多加注意身体状况」

「是的……」

「我的身体也很娇弱哦。你看」

　伊普西龙说着将手搭在了老师的肩上。不知何时他已经只穿了内衣，露出了一身白皙且肌肉紧实的躯体。完全搞不懂他意欲何为。面对伊普西龙这副完全不像对待老师的态度，老师彻底选择了无视。

「队长君，你也是。千万别勉强自己」

「我、我知道了。老师」

「很好。你们来到这里才刚满三个月。按理说，这只是勉强达到参加考试的标准时长……请务必不要做出鲁莽的行为。

　啊，要是伊普西龙又做了什么奇怪的事，记得告诉我。我会尽力想办法的」

　我觉得他现在就已经在做奇怪的事了。

　老师说了句「那么，请加油吧」便从椅子上站了起来。

　对于他来说，这种程度似乎根本算不上什么大事。毕竟他与伊普西龙的相处时间，应该远比我长得多吧。

「喂等等啊，看着我这边啊！」

　老师推开了大喊大叫的伊普西龙，伴随着皮鞋敲击地面的“哒哒”声走出了食堂。和钢堂不同，他应对伊普西龙的方式显得非常老练。

「……我会勉强的。如果在这里不勉强的话，那又能去哪里勉强呢」

　派低着头喃喃自语道。这大概是她没能对老师说出的真心话吧。

「毕竟我，是为了与EGO战斗而被创造出来的啊」

　缠绕在左手腕上那一层又一层的锁链。她正用右手紧紧地攥着它们。

　看着她那副背负重担的样子，我没法开口搭话。遗憾的是，我并没有能让她那紧绷的神情放松下来的风趣言辞。

　电视里还在持续播放着现场的报道。

　屏幕中映照着一个巨大的黑色阴影。那是位于爱媛的巨大EGO之一。那是一团犹如触手般涌动的黑色物质。曾经闪烁着红光的单眼，如今正紧闭着。

　出现在二十一世纪中叶的神秘生物EGO。虽然据传是起源于深海，但其实际出处并不明确。它们不属于任何既有的生态系统，世界各地出现了两百多只大小不一、特性各异的个体，正不断袭击着人类。

　日本也不例外。这个国家在遭受了多只EGO的侵略后，其四分之一的区域已经陷入了机能停滞。没人知道EGO为什么要袭击人类。它们明明没有作为生态习性去捕食人类的必要，却偏偏对人类有着执着的攻击倾向。

　当然，国家的防卫机构也采取了即时应对，但结果并不理想。近代武器的攻击对EGO的外皮完全无效。不知是以何种构造进行涂装的，别说是刀刃，就连枪械甚至导弹在EGO面前都会被完全化解。那种近乎魔法的独特性，对于武装到牙齿的人类文明来说是致命的。

　自卫队虽然为此伤透了脑筋，但他们注意到爆炸物虽然无法造成创伤，却能产生冲击力，于是便通过定期轰炸来阻碍大型EGO的侵攻。托这个福，好几座城市都被夷为了平地。

　而现在是二一〇五年。距离EGO出现已经过去了五十年。

　直白地说，世界已经濒临灭亡的危机。

　科学武器依然无法对EGO奏效。而在这种情况下，近几十年来发现的唯一有效的手段——

　那正是——催眠术。

　　　　◇

　我做了个梦。那是多年前发生的事情。

　月亮正烂漫地闪耀着。我感觉身体漂浮在半空，凝视着被月光照耀的地面。

　建筑群如同沙堡般崩塌陷落。沙尘覆盖了大地，地鸣声变成了大自然的主旋律。会动的活人每一秒都在减少。凡是心跳声被察觉到的人，都会依次被那种酷似植物藤蔓的黑色物体碾碎。

　在瓦砾堆中，广播设备勉强接收着信号。

「——土佐清水市南部化为瓦砾。据报以足折岬为中心观测到多只大型EGO，出现仅十五分钟便已沙丘化。避难警报未能及时传达。指定避难所天神医院与国立公园已不复存在，周边居民请迅速向北部撤离。航空自卫队目前正集结于爱媛，无法采取行动——」

「会死！会死人的啊！」「该死！不是说这里不会出现EGO的吗！」「不！你先走啊！」

　原本作为车道的沥青路面早已像豆腐般开裂崩碎。坠落的瓦砾、飞舞的火星、断裂的电线、四散的人体残肢。人们躲避着障碍，明知即便如此也难逃一劫，却依然在疯狂逃窜，试图躲避那从背后逼近的存在。

　红色的月亮在蠕动。不，不对。那不是月亮，而是目光。放眼望去，光点在四处闪烁。那光的数量，便是人类的绝望。那是称之为黑色团块，或是阴影也不为过的存在。体长超过十米的怪物。其庞大而模糊的实体正拖着沉重的步伐缓慢前行，每踏一步大地便随之破碎。唯有那双眼球带着真实的色彩，证明着它们的存在。

　——人类将那种仅看轮廓甚至会误以为是章鱼的怪物，称之为EGO。

「妈妈！妈妈！怎么会……为什么继爸爸之后连你也要……！『别死！不许死啊！』」

　在原貌尽毁的国道一隅，有着微小的恸哭。那是一个天真无邪的少年，在不断地呐喊。然而，无论如何也无法推翻死亡的定数。从少年抱着的灰烬残骸中，隐约传出了一句低语：「福太郎」。可那声音如同幻听一般，转瞬即逝。

　生如水滴，死若骤雨。人的性命极易雾散。少年意识到了，熄灭的火种再也无法重燃。

　人类，以及人类所创造的一切，都在崩坏消亡。是从何时起，这变成了理所当然的事呢？

　黑色的魔手也伸向了少年。它们似乎厌倦了苦闷的哀嚎，前来终结他的性命。

　尽管如此，少年脸上依然凝固着恐惧，却仍竭尽全力，仿佛紧紧抓住生命一般，向着那黑影呐喊。

『你们根本不存在……不存在的！』

　那是一道连人类以外的生物都能传达的、清澈的声音。

　但是，存在的东西，终究是存在的。

　怪异本身即是“业”，即便想要改变自己也无能为力。

　少年面对着那群不曾消散的黑影，改变了应对策略。

『我、我不在这里。我不在的。』

　即便无法磨灭自身渴求的“EGO”，但若孩子凭空消失了，难道不符合它们的某种道理吗？由黑暗构成的巨大躯体们，避开了声音的来源。

　少年正是凭借自己的声音，才捡回了一条命。

　与此同时，恐惧被愤怒与憎恶所取代，从少年的体内溢涌而出。

「总有一天，我一定会向你们复仇」

　或许是感受到了那股气息，黑影们齐齐骚动起来。

　——啊哈，啊哈啊哈啊哈哈啊哈。

　虚无的笑声在回荡。那笑声……究竟是否传进了少年的耳中呢。

　　　　◆

　次日。休闲室①里全员到齐。

　派、R王子、钢堂武、老师。还有伊普西龙和我，吾妻福太郎。

　五名学生加一名老师，这就是全部了。虽然偶尔会听到来自本部的通讯，但这个层级基本就是由我们六个人构成的。

　大家都穿着白衬衫和黑西裤。原本统一的素色基调应该很有整体感，但由于每个人体格和发色各异，显得并不和谐。

　老师站在讲台上。

「那么，从今天开始，请各位接受为期三天的“考试”」

　每个人都神情凝重。就连平日里的伊普西龙也不例外。

「正如之前所言，合格者将被准予从本设施毕业。同时，本次考试的成绩将极大影响今后的去向。分数越高，就越容易获得心仪外部设施的推荐。无论是前往EGO遭遇率极高的最前线，还是在后方的医疗机构担任心理疗法工作，都是不错的选择。为了能更容易实现自己的愿望，请务必在这次考试中竭尽全力」

　环顾四周。其他的学生们都是抱着怎样的念头，想要在这里掌握催眠术呢？大家想必各有各的原因。来到这里已经三个月了，可大家内心的想法，我依然看不透。

　我又是为何，会出现在这个地方的呢。

　昨天，我做了一个梦。大量的EGO和崩塌的街道。母亲的尸体。那是实际发生过的事情。我在那时，应该发誓要对EGO复仇才对。那个目的，本应是我这副躯体的原动力。

　可不知为何，我对此毫无实感。这是一种非常不可思议的感觉。就像大脑里张满了蜘蛛网一样，一切都变得模糊不清。我总觉得还有其他更重要的事情，但无论如何也想不起来。虽然在使用催眠术时，偶尔会发生单纯的健忘现象，但这……

「现在开始给大家分发信件。信上写的内容，就是“考试课题”。内容因人而异。根据个人特性，这是由艾斯佩利翁的管理集团所考量制定的课题。请各位回到房间后再阅读。

　请在三天内完成信中所写的课题，并向我报告。我会裁定课题是否切实完成，以及完成后的分数。

　……原则上不限制手段，但请务必使用身为本校学生足以自豪的方法。别忘了这个设施内装有监控摄像头。以上」

　接过信件后，大家都默不作声地回到了各自的房间。

　不知道信里写了什么。但也有可能出现信件内容与其他学生冲突的情况。如果真是那样，就意味着竞争。一想到周围的学生可能会变成敌人，就足以煽动起大家的戒备心了。

　我走到走廊上。

　纯白的走廊。据说如果长时间注视白色会让人精神不稳定，而这个设施正是刻意为之。我曾听说白色与催眠有关联。

　我们的生活区域仅限于这个楼层。

　这里是位于爱媛县的艾斯佩利翁学园。但说是学园，规模却小得可怜，设施不过是租下了一栋大楼的最顶层。在我们所在的楼层之上，似乎就是艾斯佩利翁的本部，负责对我们进行监视和研究。

　以中央的中庭为中心，房间呈圆环状排列。四间学生房、一间教师室、两间休闲室，食堂、图书室、运动室、小卖部各一间，以及两间厕所。

　仅此而已。这是为了维持生活所能提供的最低限度配置。更何况在毕业前，我们被禁止擅自离开这里，简直就像半个监狱。不，当初设计时该不会就是以美国的监狱为原型吧？总之，我总能感受到一股压抑感。既然人数这么少，却还要自称「学园」，反而让人觉得有一种莫名的执念。

「说这里是监狱，你对外界的认知也太匮乏了吧，Leader」

　身旁的伊普西龙一脸无聊。看来我刚才心里的想法不小心说漏嘴了。

「伊普西龙，你就没想过从这里逃出去吗？」

「没有。虽然我觉得负责提供生活必需品的“小卖部”应该是这里的出口，但那里锁得很死。而且我们也搞不到能破坏外墙的工具。

　退一万步讲，就算逃出去了又能怎样？现在的日本，很多城市都陷入了机能瘫痪。我们现在能生活在干净的地方，有电用，又不愁吃喝，已经算是很富足了。甚至艾斯佩利翁可能还是这爱媛县里最能让人安心待着的地方」

「真是意外啊。明明你才是这里面最反体制的人，竟然会说出这种话」

　站在自己的房间门前。门牌上写着“吾妻福太郎・伊普西龙”。

「为什么只有我和你是同住一间房呢？其他人明明都是单人间」

「你和派是三个月前突然被送过来的。单纯是因为房间不够了吧」

　确实，如果少一间房的话，我来承担这个损失也是理所应当。派是女孩子，而且艾斯佩利翁里再没有其他女生了。没法让她和其他人共住一间房。

　解开电子锁走进房间。室内大约九叠大小，两张床占据了相当大的空间。除此之外，只有最低限度的日用品和一块白板。这布局说是简陋都算客气的了。听说其他学生的房间构造也差不多，可我们明明都是正值青春期的少男少女，平时到底是怎么打发无聊时间的呢？明明连什么像样的娱乐都没有。

「现在的时代随时都处于非常时期，哪有那种余力去分摊电力搞娱乐。要是玩黑白棋或者扑克牌的话，这倒是有」

　伊普西龙躺在床上说道。我是真不想连休息的时候都玩扑克牌。

　为什么呢。明明应该已经在这里待了三个月了，却没什么实感。总感觉像是进了某个陌生人的房间一样。

　站在洗手台前看着小小的镜子。为了防止自我暗示引发的事故，每个房间设置的镜子都小到无法映出全脸。我也经常被教导不要无缘无故照镜子。可即便如此，还是会有想要确认自己样貌的时候。

　大概是因为太旧了，镜子上锈迹斑斑，还有些模糊。透过侵蚀镜面的斑点，我依次注视着自己的黑发、黑眼、鼻子和嘴唇。将这些部位在大脑中拼凑起来，是一张没什么特征的脸。典型的日本长相。觉得和那位看起来很柔和的老师有几分相似，是因为种族相同吗？当我这么思考时，总觉得镜子上的锈斑好像又变多了。

「怎么了？在那傻站着干嘛。不是说了别盯着镜子看吗？」伊普西龙一脸无奈地说道。「以前有个笨蛋学生不小心给自己施了催眠术然后自杀了。听起来简直蠢透了对吧。我可希望你别加入那个行列。」

　他笑着说，因为清理起来会很麻烦。但我现在有更在意的事情。

「伊普西龙……虽然接下来说的话可能有些奇怪，但请老实告诉我。我……是不是被施了催眠术？」

「……啊？你是根据什么才这么想的？」

「简单来说，我有意识变得模糊的时候。记忆很零碎，感觉有些地方缺失了。起初我还以为是因为频繁使用催眠术的副作用……但现在觉得可能不是这样」

　听到我的话，伊普西龙露出了严肃的表情。

　他对于任何催眠术都完全免疫。拥有催眠耐性9级这种不可思议的特质。在这个世界上，没有人能对他施加催眠。他是一种特异点。

「结论就是，我不知道。我只是个不会被催眠的存在，并不代表我能看穿谁被施了什么样的催眠」

「……是吗」

「我留在这里，纯粹是为了防止大家互相滥用催眠术，导致谁都无法认清真正的现实，最终全员陷入错乱那种无可挽回的局面。别对我抱太大的期望」

　没错。正因如此，他才会被称为“艾斯佩利翁的现实”。

「先说明一下，这几天我并没发现有谁对你施过那种催眠术。况且你虽然说自己不在状态，但比起以前，你现在的话反而变多了。甚至感觉你变得更有精神了」

「更有精神了……？」

「话说回来，艾斯佩利翁的催眠术根本不是那样的。这里终究是应对EGO的机构。没人会去学习或使用那种能让人长期遗忘多项事物、或是打碎记忆的催眠术。对这里的学生来说，做那种事毫无益处。毕竟同类相残可是大忌。这群家伙也就只有伦理感多得没处使了」

　真的是这样吗。

　我们在学园里学习的东西，也就是催眠术。

　这种技术在日本明治末期开始流传，不仅普及于民间的身体锻炼法、医疗领域的精神疗法与心理疗法中，有时甚至扩展到了灵术领域。据说在二十一世纪初，催眠疗法作为解决患者心理困扰的一种手段，在欧美等地尤其受到了医疗界的积极采纳。

「催眠，指的是将对象的意识引导至潜意识层面，从而操控其思考、感官和行为的心理作用。看来一直以来都是这么定义的」

「你这讲解的口吻还真是熟练啊，伊普西龙」

「哪儿的话，既然你说记忆片段化的，那我选在这个时机给你科普一下也是一番好意吧」

　伊普西龙边摇头边说道。虽然态度显得吊儿郎当，但这确实帮了我大忙。

　我并非失去了记忆，只是记忆变得模糊不清而已。只要有人提起，记忆就会重新浮现。毕竟过去这三个月，我毫无疑问一直待在这里。

　伊普西龙开始玩起了转硬币。那是一枚黄铜制的五日元硬币。从二十世纪四十年代末至今的一百五十年里，这种中心有孔的设计样式一直沿用至今。

「提到催眠术，指的就是这个吧？用线吊起五日元硬币，在对象面前晃动。嘴里念叨着‘你会渐渐感到困倦’之类的。那样的话，对方就会真的睡着。这大概就是大众印象中广为流传的催眠术形象了」

　确实如此。一提到催眠，我脑海里浮现的也是这个画面。

「如果要用科学来解释，就是通过展示五日元硬币有规律的摆动，让对象的意识进入容易接受暗示的状态。也就是俗称的那种只能进行非逻辑思考的潜意识状态。将对方引导至那种状态。

　剩下的就是通过语言施加暗示了。比如‘你很困’。语言会直抵大脑，察觉到的时候，这股困意对对象而言就成了事实。被灌输了‘自己很困’的概念，从而产生错觉」

「这就是催眠术。但是——」

「啊，到了二十二世纪的今天，催眠术的含义已经发生了一些变化。上个世纪，它顶多算是医疗治疗技术的一环。但现在——有了EGO」

　EGO。将人类逼入绝境的神秘怪异。近现代武器对它们毫无作用，就连自卫队也对这些名副其实的怪物感到棘手。但是。

「二〇七〇年，人们发现催眠对EGO是有效的。这一切都要从某位天才催眠术士通过对EGO施加‘此处并非攻击对象’的暗示，从而令其退散说起。自那以后，催眠术便被国家作为重点项目进行研究。在这个世界，催眠术已经成了至关重要的课题」

　没错，伊普西龙说的这些都是现代常识。甚至可能写在小学的教科书里。然而，我却对这些明明在讲座里肯定听过的内容感到「哎呀，原来如此」。这种感叹究竟是对什么而发的呢？是因为那个伊普西龙竟然在极其认真地进行讲解吗。

「结果就是，近几十年来大量诞生了定制婴儿……也就是基因调整体。这些少年少女经过了精心的设定，能够充分发挥催眠术这一特异性。过去，基因改造曾被认为存在伦理问题，但在当今时代已经没人会去指责了。与其守着那份填不饱肚子的伦理，人类选择了战胜对死亡的恐惧。毕竟大家都被逼到了绝境啊」

「伊普西龙，你也是基因调整体的一员吧」

「啊啊。派当然不用说，R大概也是这样吧。虽然我的情况是作为“不受催眠影响的存在”的实验品，概念和别人不太一样就是了」

　对于体色相近的派和伊普西龙，说不定他们接受的是某种相似的调整。

　我觉得R王子挺惨的。他双腿不便，肯定是因为基因改造的缘故。

　为了这种力量而付出的代价。那就是——。

「海尔伯格之声……是一种特殊的声质。那是一套能将对方诱导至易被催眠状态的言语发声器官。在这所艾斯佩利翁里，所有人都有这种能力。除了我以外」

　我也有。正因如此，昨天才能和派玩那场“游戏”。

　贝尔格脑波节律。这个名称取自最早捕捉到脑波的学者汉斯・贝尔格。

　在大脑中，安静状态下检测到的阿尔法波，以及处于睡眠与觉醒临界点的西塔波。据说在这些脑波产生时，人最容易被催眠。我们的声音拥有一种能够强行诱发这些脑波的力量。至于为什么会有这种力量，其机制如何，原理尚未完全阐明。本来关于这些脑波的产生机制，百年来虽有各种学说，但至今仍是个未解之谜。这种能人为引发的声线，或许已经接近被称之为“魔法”的概念了。

「我并没有接受过基因改造，但我可以使用催眠术」

「先天就能使用的人确实凤毛麟角。你、钢堂武，还有那个担任教员的家伙都是这样。属于所谓的“天才”或“神童”。换做在别的时代，要是放任不管，说不定都能当上内阁总理大臣了」

　据说自古以来，许多能凝聚大众的领导者或统率者，都拥有这种海尔伯格之声。他们是那种能随心所欲操控他人的、无意识的催眠术士。

「嘛，正因如此。你们在这名为艾斯佩利翁的地方接受训练，同时也正作为研究对象被观察着。在国家的庇护下，你们接受催眠术与基础学科的讲座，换取了衣食无忧的生活，代价就是国家一直在审视和分析你们。现在也是如此」

　伊普西龙指了指天花板。那里有监视摄像头。这里虽然是个人房间，但对艾斯佩利翁来说根本无关紧要。什么隐私，简直去他妈的。虽说还不至于在厕所和浴室里装就是了。

「也就是说，你们和国家是互惠互利的关系。这里同时具备学园和研究所这两种性质。你们既不能随心所欲地外出，也无法与这六个人以外的对象交谈」

　简直如同幽闭。但外面的世界，却有着惨不忍睹的阿鼻叫唤的现实在等着。

「没错，这一切都是为了应对EGO。要是你们能上前线，用催眠术把EGO解决掉，那才是最理想的吧。队长，要是你通过了考试，打算怎么做？」

「……我吗」

「吾妻福太郎，你的双亲被EGO杀了。你是为了复仇才来到这里的，对吧？」

「没错。我，要把EGO……」

　绝不原谅。为了解决掉那些家伙，我才来到了艾斯佩利翁。

　将手抵在额头上。不能忘记。那才是吾妻福太郎的目的。

「啊。吾妻福太郎的话，从这里毕业后肯定会选择与EGO战斗的道路吧。要是通过了这次的毕业考试，你就会被当作三个月就从艾斯佩利翁毕业的天才来对待了」

「说什么天才啊」

　太夸张了。真对不住一直以来都在努力着的派他们。

「怎么样？状态恢复了吗？」

　伊普西龙在笑着。虽然态度轻浮，但确实是认真听了我的话。

「很好懂吧？连猴子都能明白吧？那么，差不多该看看信里的内容了吧」

　我手中那薄薄的信封里，装着的是考试课题。

「不知道上面写了什么呢」

　说是每个人的内容都不一样。毫无疑问，肯定不会是什么轻松的课题。要是题目是“在扑克牌游戏中赢过所有人”的话倒还简单。只求内容不要太复杂麻烦就好。

　撕开封口。文面比想象中还要简洁。

从艾斯佩利翁内的女学生手中获得一样她珍视的东西，并保管至考试结束

　短暂的沉默后，我与伊普西龙面面相觑。

　仅仅一行字。但其考察的空间却过于宽泛了。

　　　　◆

　一个小时。我坐在椅子上闭着眼，想静下心来仔细琢磨课题的含义，但却不太顺利。偶尔传来的伊普西龙的笑声让我感到心烦。搞得我完全无法集中精神。

“女学生”的“珍视之物”

　虽然特意写得这么隐晦，但在这艾斯佩利翁里只有一名女学生。也就是说，这无疑是在说——去把派珍视的东西弄到手。而且大概还要用上催眠。

　但是，“珍视之物”指的是什么？它的定义是什么？必须是能拿在手里的东西吗？概念上的东西也可以吗？究竟凭什么来判断她珍视与否？弄到手之后又该怎么做？

「所以说就是内衣啊内衣。提到女人的珍视之物，不就是内衣吗。快用催眠术去抢过来啊」

　这一个小时里，伊普西龙一直在耳边对我这么念叨。看来我的支持者根本没有打算支持我。

　不明白的地方太多了。仅仅是被给出了一个课题，大脑就开始混乱起来。

「没必要烦恼吧。快去对派施展催眠吧。如果可以的话，最好是在大庭广众之下」

　而且最让我无法理解的，是为什么要设置这样的考试课题。这内容简直就像是专门冲着派去的——甚至还会给她的精神造成创伤。为什么偏偏把这个定为我的课题？

　一个人苦思冥想也毫无进展。

「我还是去一趟老师那里吧」

「啊？喂」

　我想知道出这道题的老师的真实意图。虽然感觉有点违反规则，但也无可奈何。而且伊普西龙那低俗的碎碎念也确实让我感到心烦。

　我按下了老师房间的门铃。身后跟着伊普西龙。即使我叫他「在房间里等我」，他还是像个背后灵一样粘着不放。这已经是家常便饭了。

　老师的房间在我房间往前数第三间。我的房间、派、王子、老师的房间都连在一起，不知道为什么只有钢堂的房间在远处。

「怎么了？」

　随着咔哒一声，老师打开房门走了出来。他看起来有些疑惑。

「抱歉，老师。虽然刚收到信就来打扰很不好意思，但关于内容我有几个问题想请教」

「啊，是队长君啊。我还以为又是伊普西龙跑来搞恶作剧了呢」

　老师完全无视了伊普西龙，示意我「请进」。他非常自然地把那家伙关在了门外，随即关上了房门。

　格局和我的房间一样。除了只有一张床之外，宽敞程度和布置都如出一辙。在这枯燥乏味的房间里，电视开着。屏幕里播放的内容依然全都是关于EGO的。

「趁着EGO处于停滞状态的这段时间，真希望能让自卫队想办法重整旗鼓。毕竟上次三个月前爱媛防卫战的消耗，根本没来得及恢复呢」

　液晶屏幕里映着静止的黑色阴影。那些曾被判定为无法解析、不断蠕动的触手，如今像冻结了一般凝固着。我回想起昨晚的噩梦。这些无可救药的怪物究竟为什么会停滞不前？难道是致力于武器开发的真央铁工制造的新型催眠兵器吗？

「关于那个啊。如果是说新兵器的话，或许确实如此。但是，凡事皆有因果」

　他的回答很暧昧。或许他是知道些什么，只是碍于机密不能说出口吧。

「那么，老师。关于考试课题的事……」

　我试图把话题转回我来这里的目的。老师微微露出了不满的神情，

「啊，是考试吗？明明EGO那边的事情要重要得多。对你来说不是这样吗？」

「确实，EGO的事情也很重要……但对我现在来说，考试更为重要」

　也许他是在试探我。我抱着这种想法强硬地回应，老师却不知为何叹了口气。

「你还真是认真啊，到底像谁呢」

　这语气不像他一贯的作风，带着一丝挖苦。难道他认识我的父母吗？

「不过，我也同时松了口气。没错，这次考试确实非常重要。你的考试内容没有错。夺走女学生视若珍宝之物，这就是你的课题」

「那、那个“视若珍宝之物”的定义是什么？」

「字面意思。女学生认为其价值等同于自身性命的东西。本部可不是白白监视了她三个月，对此我们已经有了大致的推测」

　老师指了指天花板。那里像我的房间一样，也装着监控摄像头。没想到连教员办公室里都有，真是意外。

「当然，具体内容我不能告诉你。你必须在推测出它是什么的基础上，从她手中弄到手。——不择手段」

　他在暗示用催眠术搞到手吗。这里是催眠学园，倒也确实符合风格。

「是物理上可以用手抓取的东西吗？还是说，回忆之类的信息类东西也可以？」

「形式不限」

　感觉范围一下子扩大了。

「那个东西，只有一个吗？」

「也不一定……但本部推测，你所选中的只有一个」

　她手腕上时刻戴着的那条锁链掠过我的脑海。从昨天和伊普西龙的对话来看，她确实非常珍视那个东西。

　——果然是那个吗。不，冷静想想，如果突然有男人伸向自己的手腕，会有过激反应也很正常。如果换成是我，被伊普西龙那样做的话，我也会尖叫出声的。

「哼。夺走女人的珍宝吗。这课题怎么听着隐约透出一股猥琐的味道」

　说曹操曹操就到。不知不觉间伊普西龙潜入了室内。看来老师根本没锁门。真是防备不足。

「伊普西龙，拜托你不要突然出现」

「这课题该不会其实不是本部决定的，而是你这家伙自己想出来的吧，扮演老师的先生」

　伊普西龙无视了老师的话直接说道。老师摇了摇头。

「真没礼貌。这可是大家观察了他三个月后共同决定的课题。我认为这对于队长君来说是必要的试炼」

「我怎么也无法认为，这种会伤害到她的课题对我而言是必要的……」

　由于实在想反驳，我插进了他们之间。

「哼，别在那磨磨唧唧的了，队长。看你刚才那态度，连我都看出这道题的目的了。简单来说，就是你太稚嫩了。像派那种人，随便骗骗让她任你摆布不就行了」

「……那种过分的事情」

　我根本做不到。这倒不是因为对方是女孩子什么的。纯粹是伦理层面的问题。我对使用违背道义的催眠术有着抵触。

「虽说“任你摆布”这种说法有待商榷，但我倒是有部分认同伊普西龙的观点。能从中感觉到“要学会成熟”这种讯息呢。既然身处这样的时代，还请不要为了这种程度的事大惊小怪」

　老师的目光投向墙壁。虽然看不见外面的光景，但那里一定正伫立着将整个日本逼入绝境的怪物吧。

　学会成熟，吗。所谓的成熟，指的究竟是什么。夺走派视如珍宝的东西，就能称得上是成熟了吗。

　我低下头。相反，伊普西龙像是要保护我一样站了出来。

「伦理观太强也不是什么好事。喂，扮演老师的。现在立刻把这小子的课题改成“和钢堂武一起睡觉”。那才是为了他好」

　那可是另一种程度的最低级的考试。对我而言一点好处都没有。

「无论你说什么，都无济于事。向我抗议也找错对象了，而且本部也不可能更改课题内容。毕竟这并不是绝对无法完成的课题」

　眼镜背后的双眼显得有些阴沉。我不禁怀疑，与他温和的外表相反，他的性格或许十分阴险。

「那我就以队长助手的身份提个问题。比如，如果这家伙把派的内衣带回来，你打算怎么判定？」

　面对这毫无品格的问题，冷汗顺着我的脸颊流了下来。伊普西龙到底在说什么啊。

「嗯，内衣应该也属于珍贵物品吧……那么，我只能判定为合格了」

　听着老师那不必要的冷静回答，我感到浑身的血仿佛都凉了下去。

「话虽如此，队长君。你真的甘心这样吗？靠偷女人的内衣来通过毕业考试。你真的能认同这种做法吗？」

「怎么可能认同啊」

　与其说是能不能认同，这根本就是纯粹丢人现眼的毕业方式。

「正因如此，我才断言她视为珍宝的东西只有那一样。我也这么认为，你的伦理观绝不会允许你去偷内衣」

　老师似乎确信无疑。而另一边的伊普西龙，

「有什么不好的，队长。去抢了内衣变成大人吧」

　他依然执拗地推销着那个计划。不用说，我根本不可能做出那种事，万分之一的可能都没有。

「唉……为什么会变成这种恶毒的课题啊。……难道是因为我来这里才刚满三个月吗？」

「这谁说得准呢。最终考试的报考资格仅仅是‘参加三个月讲座’和‘催眠力2以上’。既然你已经满足了条件，尽管去参加考试便是，我不会因为那个理由降低考试难度的。不过，我会根据本人的志愿职业进行调整。但要真说起来，R君之前的考试课题才比你的严苛得多。他想在外面做的事，以他的身体状况来说太艰辛了。所以结果自然会变成那样」

　“嘛，本人那过于温柔的性格才是最大的问题所在。”老师嘟囔着补充了一句。

　R王子拥有设施内最均衡的催眠能力。即便如此，他还是因为这种原因而没能毕业，在这里滞留了多年。

「规则是无用的。你可以尽情尝试任何手段，这取决于你的伦理底线。祝你健斗。如果得手了请偷偷拿给我看，我会帮你鉴定那究竟是不是她最重要的东西」

「这课题果然是你私下里定的吧？要是队长带回内衣，正好让你得利。真是个下流的家伙，闷骚眼镜」

「别乱猜疑……因为你没考试就可以随心所欲地说吗。千万记住，考试期间不要妨碍队长君」

「哼，我才不会妨碍这家伙。至于妨碍你嘛，那可就说不定了」

　伊普西龙这执拗的诽谤，实在让人难以想象这是对教员应有的态度。

「伊普西龙，你为什么这么反抗？这也太过分了……」

「没关系，这是常有的事。对于他，根本没必要认真对待」

　老师重新坐回椅子上，抿了一口咖啡。那举动仿佛是在逃避伊普西龙这一现实。

　我再次看向电视。屏幕上映出了那只静止不动的巨大型EGO。EGO种类繁多，但共同点是都密布着类似黑色触手般、不断蠕动的东西。就像把一团长绳乱七八糟地缠绕在一起。其躯干下方勉强构成了双腿般的形状，移动时仿佛在拖拽着身体。这副模样，倒也并非完全不能称之为人型。

「这所艾斯佩利翁真是和平呢。明明世界已经濒临崩坏了」

「……确实如此」

　或许是因为直到三个月前还身处外界，我依然能清晰地想象出那片满目疮痍的街道。

　EGO的触手看起来轻盈，但即便是小型EGO，其威力也足以匹敌工程车的铁球。只要它们稍稍移动，周围的建筑物便会从根部粉碎。

　过去几十年里，日本失去了太多东西。沿海县市的受灾情况尤为严重，曾作为顶级粮食供应地的北海道失去了半数大地。旧首都东京也遭受了大规模攻击，国政陷入混乱。在无法期待同样受灾的海外诸国提供支援的情况下，本州岛将平民集中疏散至长野、栃木、大阪，并在县界设立据点全力迎击。粮食、军备、土地，究竟哪一样会先耗尽，人们每天都在恐惧中苟活。

　这座四国岛与本州隔绝。四国原本相较其他县市EGO的袭击率就较低，作为一座孤岛，尽可能地尝试着自给自足。香川县集中了工厂，而爱媛侧被指定为平民避难所。面对时常从太平洋出现的EGO，高知县的自卫队设施竭尽全力，但沿海地带仍在逐渐被侵蚀。人们将那道最前线，称为高知绝对防线。

「被不断挤压的绝对防线……EGO迟早有一天也会抵达爱媛吧。

　Leader君。你觉得EGO为什么会出现？有没有思考过，它们为何要持续进行破坏行为？」

　不知道。虽然听说有很多学者在进行研究，但依然原因不明。

　——那是因为EGO没有大脑。没有大脑的庞大躯体毫无脉络地出现，专门瞄准人群密集的地方大肆破坏。这一事实，让世人陷入了更深的恐惧之中。

「没错，没有大脑。然而，EGO却能被催眠术所影响，这究竟是怎么回事呢？毕竟催眠术是只有针对拥有高度大脑的动物才有效的技术。虽然现在还在争论不休，但去年有人提出了一项有趣的学说」

「有趣的学说？」

「即EGO是否受到某种存在于我们视野之外的“电磁波”之类的东西所操纵的学说。如果本体另有其处，那么迄今为止常规武器毫无意义也就在情理之中了」

「如果是那样的话，催眠术生效的原因也就说得通了呢。即便是肉眼看不见的东西，我们的声音也能传达过去。因为是有意识的，所以催眠术才会奏效」

「正是如此。意外地很有逻辑呢。即便不是电磁波也无所谓。只要是我们的视力无法捕捉到的存在，这就足够了」

「无法捕捉到的存在……」

　那样的存在，为何要威胁人类呢？其理由反而变得越来越令人不解了。

「Leader君。身为学生的你，应该非常了解EGO的真身吧」

　老师知道我过去曾被EGO袭击过。想必指的就是那件事吧。

「是啊，直到现在有时我还会回想起来」

　我想起了今天做的梦。梦里那片夹杂着杂音的风景中，有一个少年在呐喊，悲叹着。

「你在当时身为普通平民，却直面了EGO并幸存了下来。……很抱歉，这想必是段痛苦的回忆，但我还是要问。亲眼目睹EGO的时候，你抱有什么样的感想？」

「那种事……当时的我也许被各种感情填满了。面对死亡的恐惧，还有父母被杀后的悲伤与愤怒。但是，为什么呢。现在回想起来……只觉得内心格外空虚」

「空虚？」

「我利用催眠术转移了EGO的注意力，才侥幸存活下来。当时从擦肩而过的EGO身上——我听到了如同小孩子般的笑声。这大概让人难以置信吧，所以我也没对别人提起过……或许那只是幻听」

「……」

「但现在回想起来，总觉得那笑声干涩得可怕。并非那种小孩子般天真无邪的笑。仿佛是在嘲笑自己一样……。如果EGO真的拥有内心的话，说不定正怀揣着某种真正的虚无」

　老师陷入沉思般低下了头。眼镜后的双眸，看不真切。

　我忽然产生了疑问。

「老师去过现场吗？」

「去过」

「EGO怎么样？亲眼目睹之后，老师感受到了什么？」

「愚问……我对EGO，除了愤怒别无他感」

　与话语截然相反，老师那冷淡的声音，竟与我曾经听到的EGO的笑声如出一辙。

　总觉得那声音显得如此干涩。

　　　　◆

　我对派这个人的第一印象，就是一个字：美。白皙得过分的肌肤，女性特有的纤细躯体。淡色的长发营造出一种浓厚的神秘感。正因为美得有些过头，最初我甚至怀疑自己是不是中了某种催眠。

　三个月前，我和派同时入学了艾斯佩利翁。入学时间重合纯属偶然。在避难设施里被偶然搭话的我，与在别的研究设施接受过高等级催眠术士调整的她，境遇简直天差地别。

　理所当然地，起初我根本无法融入这所艾斯佩利翁。

「为什么连你这种家伙都能在这里……」

　钢堂武似乎对我没什么好感，总是逮着机会就找茬。

「又是伊普西龙的……啊，那个……能不能请你和我保持距离呢？」

　R王子也并没有主动想要接近我。

「啊，你是……不，对现在的你无论说什么都是徒劳的吧」

　或许是因为我的催眠术水平实在不入流，连老师对我似乎也有几分疏离。

「喂！我现在要进行自我慰藉行为。别来打扰我！」

　伊普西龙这家伙……算了，无所谓。跟现在也没什么两样。

　在这个名为艾斯佩利翁的设施里，我被当作异类对待。比起其他学生，我的能力确实逊色。但若是把我丢在外头又很危险。我就是这样一个不上不下的存在。

　然而，派是不同的。

「你是吾妻福太郎同学，对吧。以后请多多关照」

　或许是因为我们几乎同时进入这个设施吧，唯独她，能自然而然地与我相处。

「听说你是伊普西龙的搭档……你还真是个正常人呢。和他待在一起，不觉得累吗？」

　每当我遭受伊普西龙的各种骚扰时，她总会关照我。

「有空吗？福太郎同学。如果你现在没人的话，要不要和我玩扑克牌？」

　她会陪我一起玩扑克牌。

　她拥有催眠力4这种异常数值，因此似乎也遭到了像钢堂那类人的排挤。但在我眼中，她简直善良得无可挑剔。她不被周围的评价左右，不受先入之见束缚，拥有着凛然的自我。她是我在艾斯佩利翁里最感激的人。

「我们催眠术士，终究是很难被外人接纳的存在呢。毕竟能够改变他人的意识与思想，光是这一点就是巨大的威胁。所以正因如此，我认为至少身为催眠术士的我们，理应和睦相处」

　她在那时发出的清澈声音，至今仍令我记忆犹新。

　——而这次考试的内容，就是要夺走她所珍视的东西。

　回到房间后，我望着天花板呻吟道。

「啊……啊，啊」

「吵死了，到底是什么事在让你如此痛苦？」

「别说得那么冷静啊，伊普西龙。难道你不明白吗？」

　“我不明白。”伊普西龙无聊地说道。指望这家伙能理解我，真是我想多了。

　啊，真是个恶劣至极的课题。如果是“在纸牌游戏中连胜派”这种课题，我还能理解。为什么偏偏是“夺走她珍视之物”这种内容？为什么要指定派？我明明不想使用会伤害到别人的催眠术。

既然老师已经明言“课题无法更改”且“这个课题有其意义”，那我就必须认真构思对策。

　有没有什么既不伤害到派，又能夺走她珍视之物的手段？汗水顺着我的脸颊流了下来。

「不，直接用催眠术不就好了吗。“把你珍视的东西交出来”，这样说不就行了？」

　伊普西龙一边摆出做拱桥的姿势，一边用看笨蛋一样的眼神看着我。

「信上虽然是那样写的，但学园里只有派一个女生。只能对她使用催眠术。你应该也心知肚明吧，队长」

「确实，用那种方法瞬间就能达成目的。但是，一想到派酱恢复神智后的心情，就觉得……」

　我实在提不起劲。夺走她珍视之物后，不知道派还能不能保持正常的精神状态。最糟糕的情况下，说不定还会哭出来。哭出来……想象着她哭泣的样子，我的胸口就一阵刺痛。

「你在说些什么蠢话啊……那家伙也明白现在是考试期间。如果这种程度的觉悟都会动摇，那你也就只有这种程度了」

「话虽如此，但是……」

「刚才教员也说了，这个课题的目的应该就是为了矫正你这种天真幼稚的地方。而且，这个课题并没有那么简单。毕竟，你还得确保在考试结束前一直持有那个珍视之物。

　你和派之间有“1的差距”。所以即便你对派施展催眠，她也不会有任何怀疑，就会把所谓的珍视之物交出来。问题在于之后。到时候，你就得竭尽全力别被抢回去了」

　伊普西龙在房间自带的白板上，发出吱呀吱呀的声音写起了什么。

「我再重新说明一遍。你们正在被测试的是施展催眠术的能力本身——“催眠力”，以及抵御催眠术的能力——“催眠耐性”。列表如下：」

　福太郎：催眠力2 耐性2

　派：催眠力4 耐性1

　R：催眠力3 耐性3

　武：催眠力3 耐性2

　老师：催眠力2 耐性2

　我：催眠力0 耐性9

「只要自己的催眠力数值等同或高于对方的耐性，催眠就是有效的」

　重新看一遍，发现我的能力果然最低。稍微有点受打击。话说回来，老师竟然和我持平，这倒是挺让人意外的。

「嘛，看来教员被要求的不仅仅是催眠能力啊。队长，对手是派的话情况还算好的了。要是课题是“夺走R的重要之物”的话，那绝对是死局」

　确实如此。从数据上看，R王子纯粹是我的上位替代。如果进行催眠对决，我的催眠对他无效，但他却能对我施加任何催眠。

「派的催眠耐性与你的催眠力之差是……1。只要有1的差距，基本上肯定能催眠成功。那家伙的能力很极端，虽然拥有最强的催眠力等级4，但反过来说也是极易被催眠的体质。正因为这个问题，她才没能立即上前线而被送到了这所学园……话虽如此，这次对队长你来说反而是件好事」

「……说不准。这三个月里，也许派酱的催眠耐性已经提高了」

「能力不会那么轻易变动的，怎么也得花上一年以上。退一步讲，就算能力提升了，顶多也就耐性2。和你现在的催眠力相当。哪怕是持平催眠术也能生效，没问题的」

「唔……」

　居然要我对那孩子施展催眠。明明她是无论如何都最照顾我的那个人。

　啊啊，心如刀割。难道这份痛苦本身，就是考试课题吗？

「催眠术的本质是改变对方的“认知”。规则也非常简单」

　・催眠术的本质是对方的“认知转换”（其上位版本还有“命令”，但这需要与对象之间存在1级的等级差）。

　・催眠力越是超出对方的催眠耐性，效果就越强。

　・认知转换的对象范围越狭窄、越简单，催眠效果就越强。

　・本人怀有强烈意志进行抵抗的行为（如自杀等），催眠不仅难以生效，即使生效了持续时间也会缩短。

　・催眠术施加后，随着时间推移效果会减弱（原则上持续不过三天）。

　・反复施加相同的催眠，效果会变薄弱。

　・对方施加了什么样的催眠，被催眠者往往会记得当时的话语（并非绝对）。

「也就是说，比起跟人说这一百个苹果全是橘子，说这一个苹果是橘子更容易让人进入催眠状态。比起说“这不是苹果，是种不知道什么的果实”这种暧昧的表达，说“这不是苹果，是橘子”催眠效果更容易生效……就是这么回事」

　伊普西龙在白板上写下一行行文字。虽然讲解得很易懂，但明明不是催眠术士却对此了如指掌，让人觉得有些阴森。

「这次要施加的催眠，“把你的重要之物交出来”，难点在于内容本身可能会让对方产生激烈的抵触。无论谁都不想把重要的东西给别人。再加上，目标范围有些模糊也是个问题。如果能更具体点就好了。所以，像“把你的内衣交出来”这样精确指定是可以的」

　伊普西龙一脸严肃地说道。从伦理上讲，这根本不行好吗。

「不，那个怎样都好。比起那个，更大的问题是，派酱会把被催眠的这段事实，以记忆的形式保留下来」

「确实。如果是“认知转换”的话，催眠效果最多能持续三天，但这次从内容上来说终究属于“命令”。而且目标还是她看重的东西，催眠很快就会解开吧。在她交出东西清醒过来后，理性一思考，马上就会发觉“福太郎君用了催眠术夺走了我的重要之物”。

　最麻烦的是，届时派会立刻反过来对你施加催眠说“请还给我”。到时候恐怕会演变成一场惨烈的拉锯战。最后剩下的，只会是双方大脑受到的损伤」

　确实以她的性格，肯定会回来找我讨要的。不，无论换成谁，重要的东西被抢走都会这么做。但问题不仅在于此。就算没被反向催眠，她也绝对不会原谅夺走她重要之物的我。

「在考试快结束时施加催眠也是个办法。但同样有风险。如果一发催眠没能成功，在不断尝试错误的过程中考试可能就结束了。况且，考试结束时间并没有对外公布」

　伊普西龙喋喋不休地说个不停。他罕见地履行着作为搭档的职责，但这些话却没怎么进到我的脑子里。

「不过实际上，要是真被施加了那样的催眠，派也会受到打击吧。她肯定没想到竟会被吾妻福太郎反咬一口。大概率会留下心结。但也没关系吧，反正毕业之后大概也不会再见了」

「……不，一点都不好啊，伊普西龙。该怎么办才好呢……」

「不知道，你自己想。如果对催眠的伦理问题那么在意的话，干脆不用催眠，直接去拜托她不就行了？说一句“这是考试课题，拜托你把重要之物给我吧”」

「不，以她的性格，在这种考试里提这种没规矩的请求，感觉会被拒绝」

“既然是考试，用催眠术夺取才是正道吧？”。想象一下她真的会这么说。虽然那样确实能算是一场堂堂正正的胜负，但因为她会有所防备，抵触力会上升，催眠难度也会增加。甚至为了不正面交锋，她可能会逃跑。最糟糕的情况下，说不定我还没动手就被她催眠了。

「你从刚才起就磨磨叽叽的……怎么，你喜欢派吗？」

　我动作猛地一僵。确实，我也觉得她是个无论内在还是外在都很出众的女孩。

「不对，不是那样的。只是感觉从她身上感受到一种类似危险的东西。怎么说呢，就是没法置之不理」

　要是让她知道我有这种想法，她大概会不高兴吧。毕竟在她眼里，我也肯定是个靠不住的家伙。

「既然如此，我又怎么能做出那种会让她身上那种危殆感进一步加剧的事呢……我不想那样」

「哼。大家应该都是怀揣着各自宏大的目标，才来这所学园学习催眠的才对。没想到你竟然把这种儿女情长带进来……」

　他用仿佛在责备一样的口吻对我说道。不，唯独不想被伊普西龙这么说。

「那你呢，你的目的又是什么，伊普西龙？」

「我？」

「大家确实看起来都各有宏大的目标。难道你也有什么梦想或展望之类的吗？」

「哼，显而易见」

　伊普西龙冷哼了一声。

「看钢堂武和R，还有那个爱摆架子的老师露出一脸厌恶的表情」

「一脸、一脸厌恶的表情？」

「啊。我想做一些能伤害他们自尊心，让他们感到屈辱的事」

「为什么？」

「很简单。因为我想做。就只是因为一时兴起」

　一时兴起。这个男人，竟然仅仅是因为一时兴起，就想折磨艾斯佩利翁的男学员们。

「看着他们那副“住手啊”的表情，这不是很自然的事吗，队长？」

　一点也不自然。简直是不自然的集合体。

「尤其是钢堂武。那家伙很不错，简直是“一点就透”的典范。武……真想看他屈服的样子啊，就随性而为吧」

「我、我完全搞不懂。如果是想欺负喜欢的女孩子那种心情，我多少还能理解……可为什么要针对钢堂？那派酱呢？」

「派？我对她真是一点兴趣都没有。甚至有时候连她的存在都会忘记」

　对于理应是从研究所时期就相识的她，伊普西龙竟然连关心都欠奉。

　我从椅子上站了起来。

「总之，我打算去见见派酱」

　我将写着考试课题的信纸揉成一团，扔进了垃圾桶。绝不能让这封信被任何人看到。这个垃圾桶似乎直接连通着楼下的焚化炉之类的设施，一旦扔进去就找不回来了。虽然这套系统省去了清理垃圾的麻烦，但想到无法挽回，还是觉得有些可怕。

「哦？终于做好施加催眠的觉悟了吗？」

「怎么可能。……先探听清楚她最珍视的东西是什么，也完全来得及」

　虽然思考如何催眠很重要，但关于“她究竟重视什么”的信息也至关重要。只要能搞清楚这一点，催眠本身的质量也会随之改变。

「哼，虽然绕远路，倒也算扎实。但你那话术，真的能套出话来吗？」

「总比在这儿闷头苦恼要强。说不定能找到什么突破口」

「只希望到时候别反而让你多出更多烦恼才好」

　　　　◆

　休闲室②和①一样，是一片只有桌椅的宽敞白色空间。

　派就在那里。准确地说，钢堂武也在。两人隔着一张桌子对坐着。手中拿着扑克牌，似乎在进行某种对决。然而——

「呜呜……呜呜……」

　钢堂正在哭。

「……」

　完全搞不懂状况。大男人哭泣的模样，看起来实在是太超现实了。

　与痛哭流涕的钢堂相反，派一脸面无表情。那眼神并非轻蔑，而是像根本没把对方当作人类来看待一样冰冷。那双灰色的瞳孔捕捉到了我的身影。

「啊，是福太郎君吗？」

「怎么、怎么了？这气氛不太对劲啊」

　即便察觉到了我的到来，钢堂依然在那儿自顾自地哭个不停。

「没什么，我只是陪他完成了他的课题而已」

「课题？」

「钢堂君的课题是“在扑克游戏中战胜所有人”。不知为何，他选了我作为第一场对战的对手」

　还真是够勇猛的选择。看来钢堂是那种喜欢先解决强敌的类型。

「不过，我有着催眠力4、耐性1，而他则是催眠力3、耐性2，我们双方都很容易催眠对方，也容易被对方催眠，所以就像和福太郎君那时候一样，永远都是平局。或许正是因为这样……他使出了一些卑鄙的手段」

「卑鄙？是指肮脏的手段吗？」

「是的，那是十场对决。从第四场左右开始，我只要一想施加催眠，他就去摇晃桌子。第五场时，他开始大吵大闹地叫着“哇！哇！”。到了第六场，甚至连耳塞都用上了」

「……」

　真、真是太幼稚了。我抬头看向天花板。这里也有监控摄像头，真不知道他用这种手段赢了有什么意义。

「第七场时，他对我发起了心理战。他说：“你还是别和福太郎走那么近比较好，外面会有奇怪的流言传开的。”」

　真是多管闲事。希望他别提我的名字。

「第八场。大概是觉得这样下去还是平局，他干脆开始撒泼打滚。我看着都觉得他有些可怜，于是决定对他施加催眠，暗示他“你现在没有愤怒的情绪”。催眠明明生效了……可不知为何，却变成了现在这样」

　我指向正在哭泣的钢堂。是因为愤怒的情绪消失后，劲儿使过头反转成了悲伤的情绪吗？又或者是无法再用愤怒来粉饰，被迫冷静地直面了自己无法获胜的现实呢。

　不得而知。正因为人类的心理尚未被完全解析，情感操作类的催眠才被认为是最困难的。

「武……！到底怎么了！」

　明明不必出来，伊普西龙却在最关键的时候大喊出声。

「没事的，有我在」

　伊普西龙用那种令人怀疑的声音拍着钢堂的肩膀摇晃着他。根本一点都不好。

「别、别碰我！」

　或许是厌恶感占了上风，钢堂反射性地推开了伊普西龙。伊普西龙顺势在地上滚了几圈以抵消冲击。明明没有了愤怒的情绪却能瞬间做出这种反应，看来他身体在生理上就完全无法接受伊普西龙。

「呜……呜呜……」

　钢堂一边哭着，一边离开了休闲室②。或许他的课题本来就是一场定胜负吧。如果真是这样，那他这次考试肯定是无法毕业了，但这真的至于哭成这样吗？无论如何，看着一个大男人在那里呜咽抽泣，实在让人心里不太舒服。

　派看都没看钢堂一眼，只是在默默收拾着扑克牌。

「真厉害啊，竟然能把钢堂给赶走」

「没什么大不了的。况且按照规则，在游戏中是禁止使用扑克牌以外的方式进行催眠的」

「率先搞小动作的不是钢堂吗？既然这样，那也算是扯平了」

　我在她对面坐下。椅子上还留有钢堂的体温，让人感到一阵莫名的不适。

「不，操纵感情的催眠是一种罪孽深重的技法。虽然不会受到谁的惩罚，但这是一种可耻的行为。刚才我也有些情绪化了，真是反省啊。因为被说了一些关于福太郎君的闲话，不知为何就变得很烦躁」

　话虽如此，她的脸上却毫无表情。或许她只是自以为冷静，其实内心一直都在产生情绪的波动吧。

「我和谁在一起是我的自由」

　我随口应道。钢堂从以前开始就好像看我和派在一起很不顺眼。说不定他其实对派有意思，所以才忍不住去做些恶作剧吧。

　但是……派的催眠耐性只有1。如果是钢堂的话，应该能够使用操纵派感情的催眠。比如“你喜欢我”之类的暗示。然而他并没有这么做。

　不仅是他，在艾斯佩利翁里，谁都不会去做“那种事”。外界处于毁灭状态，而且到处都装有监控摄像头……在这种环境下会有所顾忌也是理所当然的。但除此之外，或许更多是因为作为催眠术士的自尊吧。正如派刚才所说，感情操纵系的催眠是一种可耻的行为。

「大家为了考试都在拼命行动呢，福太郎君」

「啊、嗯，是啊。派酱的课题是什么？」

「哎呀，那如果要说的话，请也告诉我福太郎君的课题。那样才公平嘛」

　我总不能说出“我的目的是夺走你重要的东西”这种话来。我应该提前想好一个名义上的课题才对。

「那、那个是……」

　正当我支支吾吾的时候，她点了点头。

「也是呢。现在的情况就算是学生之间也可能成为敌人。确实不能轻易透露底牌，我明白的」

「……」

　一阵微妙的沉默蔓延开来。气氛变得逐渐沉重。

「让我来告诉你们我的课题吧」

　就在这时，伊普西龙冷不丁地出现在了我和派之间。

「啊，伊普西龙。又是你吗。你不是应该没有课题的吗？」

「就是让这帮艾斯佩利翁的男人尝尝屈辱的滋味。那是我人生中永恒的课题」

「大家早就尝够了。背地里谁都在说，连看都不想看到你的脸」

「哼，明明总是盯着我看，嘴上倒是说得好听。喂，派」

「干什么？我也不怎么想和你说话」

「把你的内衣交出来。就是现在穿着的那件」

　伊普西龙被一记重拳击中。尽管她身形纤细，动作却刚劲有力。伊普西龙甚至没能做出受身，狼狈地滚倒在地。虽然看得大快人心，但不知为何，我甚至感到了一阵莫名的疼痛。

「唔……竟然动粗。真是没教养」

「真亏你说得出口啊，伊普西龙。开口就要别人的内衣，那才是真的没教养」

　派说得一点没错。伊普西龙或许是想帮我解决考试课题，但这种事根本是多管闲事。

「再说你，你对女人的内衣感兴趣吗？看你至今为止的行为，一点也不像是会对女性有兴趣的样子」

「我也不想这样，但没办法。那位教员非要我把你的内衣拿过去不可」

　简直胡闹到了极点。

　他到底在搞什么鬼？这怎么看都像是要把我的课题拆穿，哪怕只是拆穿一部分也好。而且，他就没想过老师在派心中会留下什么印象吗？最糟糕的是，他说的这些话里竟然还掺杂着微妙的真话。

「你在说什么啊。老师才不可能说出这种话」

「那可不一定哦，对吧，Leader？」

「诶？啊，啊啊……诶？」

　话题突然抛向了我，我一时语塞。我的反应，大概看起来相当可疑吧。

「福太郎君那个反应……难道说，是真的？」

「不、不是的，没那种事……」

「如果好奇的话，就给福太郎施个催眠术看看吧」

「等、等等，住手」

「『福太郎君，从现在起十分钟内，你只能说真话。』」

「我叫你住手啊！」

　喊也没用了。她那清澈通透的声音，穿过耳朵直接作用于大脑。凭借她的海尔伯格之声，我的思考能力在瞬间陷入了麻痹。

　……。

　讲义里学过的内容掠过脑海。催眠状态下的人类脑波频率会暂时下降，负责大脑行为及认知的核心网络——背侧前扣带皮层的活动会减弱。此刻我的大脑里应该正发生着这些。语言如同温柔的电流，从耳朵穿透进颅骨。据说真正的高级催眠是不会给大脑造成负担、能毫无违和感地生效的，但这次……。

「唔，唔唔……」

　头有点发懵。那种确实被催眠的感觉，以及对撒谎产生的强烈抗拒感——准确地说，我仿佛忘记了该如何去撒谎。虽然是在考试中，但这样真的不是滥用催眠术吗？

「如果伊普西龙说的是真的，那事态就严重了。对老师的警戒等级必须提升两个级别。福太郎君，我再问一次，伊普西龙说的是真的吗？」

「啊，某种意义上，是真的」

　这种情况下如果帮老师圆场，我的课题内容就有暴露的风险。所以我只能那样回答。我没撒谎。

　听到我的回答，派露出了仿佛嚼了苦虫般的表情。我还是第一次见到她这种表情，哪怕是对待伊普西龙时都没有过。

「可恶，真是卑劣。教职员之中，竟然混进了那种虫豸」

　我什么也说不出。在这里暴露我的考试课题很麻烦。我在心中向老师道歉。关于对他的误解，还是等我的催眠解除后再解释吧。

　总之，再被问下去肯定会露马脚。必须转移话题。

　偶然间，我看到了房间角落的电视。上面依旧在报道着关于EGO的新闻。

「那、那个，EGO……似乎还在持续滞留呢」

「福太郎君，我打算去老师的房间」

　对于我这孤注一掷的话题转换，她理所当然地无视了。

「等、等等，我理解你的心情，但是——『能陪我聊聊吗』」

　我不动声色地使用了降低输出的海尔伯格之声。虽然声色略有不同，但作为日常对话并不显得突兀，她应该没察觉到我使用了能力。

「好啊，怎么了吗？」

　明明海尔伯格之声的强制力不足以被称为催眠，她却还是规规矩矩地停下脚步反问我。催眠耐性1果然名不虚传。

「你还真是拼命啊，队长」

　身后那个混蛋插嘴道。归根结底这都是伊普西龙的错。我涌起一阵杀意，但并未表现在脸上。

「没、没别的事……是EGO，是关于EGO的。它们停滞不前了对吧？」

「是啊。对于世人来说，这想必是一件值得庆幸的事吧」

　与话语相反，她的表情完全没有一丝喜悦。她瞥了一眼电视，眼神就像是在看什么毫无价值的东西。这应该不是我施加催眠的缘故。

「派酱，你对EGO不感兴趣吗？」

「怎么可能。我可是为了对抗那些家伙而被创造出来的基因调整体啊」

「啊、说得也是。我听说了，你和伊普西龙在同一个研究所待过」

「是的。所以我稍微……有些焦急」

「焦急？」

「听说除了我和伊普西龙以外，阿波第七研究所的所有基因调整体……都已经在高知绝对防卫线与EGO交战了。甚至还有比我小得多的孩子……明明如此，我却还在这里接受这种设施内的测试」

　她吐露着愤恨的话语，表情却始终毫无波澜。那双看似如玻璃珠般的眼眸，我却能察觉到其深处正翻涌着各种各样的情绪。

「我并非像钢堂武那样作为普通人类出生。正因如此，我比其他人更感受到自己使命的沉重。歼灭EGO，那才是我的存在价值。所以……我想尽快通过这场测试，早日奔赴前线」

　虽然声音十分淡然，但话语的内容却流露出了强烈的情感。这让我明白，她并非仅仅是一个人偶，而是拥有自我意识的存在。

　正因如此才感到悲哀。那充满情感的话语，杀伐气息之重，根本不像是出自一名十七岁少女之口。

「你和伊普西龙，总觉得比普通人更像个人类呢」

「是吗？不过我希望你别把我和伊普西龙相提并论」

「最初见到派酱的时候，觉得你真的很漂亮，非常有神秘感……就像是遥远世界的人。听说你是定制婴儿时，我还想说果然如此。但像这样交谈过后，我才真切地感觉到，你其实并没有那么遥不可及」

　明明拥有最高等级的催眠力，却最容易被催眠。这一点也是一样。

「怎么了吗？如果是指外表的事，我稍微有点在意呢」

「抱歉，我不是那个意思」

　目光下移，她的左臂上缠绕着的一条细银链映入了眼帘。

「呐，派酱。你一直戴着那条锁链呢」

　锁链似乎是由特殊金属制成的，即便从远处看，也能感受到它散发出的冷冽光泽。

「嗯，这是别人送给我的。我每天都会打磨它，难道不漂亮吗？」

「原来如此，每天都……看来是非常重要的东西呢」

「是的。一直以来都视若珍宝」

　果然如此。虽然早有预料，但那条锁链正是我的测试课题本身。

　催眠的内容变得更加具体了——如果现在向她下达『把那条锁链交给我』的催眠指令，似乎能轻易得手，但是……

　她在玩纸牌游戏接受催眠时，总是紧紧攥着那条锁链。除此之外，她也经常在各种时候触碰它。

「呐。该不会那条锁链，是你玩游戏时的仪式动作（Routine）的一部分吧？」

　据说这是曾经运动员等群体经常实践的仪式动作。目的在于通过每次采取固定的行动，使精神保持稳定状态。听说在催眠术士之间，也存在着同样的概念。

　派吐了吐舌头，露出一抹半笑。那副举动出奇地可爱。

「被你看穿了呢。虽然还没到仪式动作那么夸张的地步。不过握着它的时候，内心确实会平静下来。你知道白金的光辉能削弱催眠效果的说法吗？看来是真的呢」

　那种说法我还是第一次听说。这又不是对付狼人的银箭，听起来像是什么超自然现象。虽然对于普通人来说，我们的存在本身或许就已经属于超自然了。

「其实我戴着这个的话，催眠耐性会提升1点哦」

「诶！」

　这可是个冲击性的事实。倒不是因为白金竟然有那样的力量。比起那个，

「那么，派酱，要是没有那条链子的话，你的催眠耐性就是0了吗？」

　如果事实如此，那已经和普通人是一个级别了。根本无法对抗催眠。

「虽然很不好意思……在测量时会被换算成整数，所以或许是接近1的0也说不定……所以这件事请千万不要告诉任何人哦。这是只属于你和我的秘密」

　在那之后，她露出了厌恶的神情，叹了口气说道：「话说回来，伊普西龙也知道吗。」

　她看起来不像是在撒谎。竟然会大意地将本该连我也要隐瞒的事实说出来，是因为她已经轻微地陷入了催眠吗？

　如果话是真实的，强行夺走补偿了她仅存的催眠耐性的那件饰品，她状态崩溃的可能性极高。本来就容易受催眠影响，这样一来只会更容易被控制。也就是说，光是听到他人认真的海尔伯格之声，她都有可能直接昏厥过去。

派一边发出「诶嘿」的声音，脸颊稍微放松了一些，一边抚摸着白银色的链子。

　……我真的能夺走它吗。没想到那东西竟然如此重要。

　自身的精神状态会对催眠产生巨大的影响。那样做的话，甚至会断送她顺利完成考试课题的可能性。

「那、那可真是……不得了啊。那这链子可绝对不能弄丢呢」

「是啊，当然。连洗澡的时候也会带着它」

　她对这件物品的感情到底有多深？还是说，她是在警戒着这所设施里的催眠术士呢。

　不，比起那个……现在的时机开口交谈并不显得突兀。

「那个，派酱。『能让我看一下那条链子吗？』」

　和刚才一样，稍微用了一点海尔伯格之声。输出功率控制在让她察觉不到的范围内。

　但出乎意料的是，没能成功。

「诶？不、不可以……我不要」

　派侧过身子，像是要护住左手一样。我的催眠明明连她有没有察觉到都很难说，却完全没能奏效。

　我用手遮住脸，无法掩饰住内心的惊愕。

　按理说，刚才那点催眠力度对于催眠耐性低的她来说应该是能渗透进去的才对。况且这只是像随口请求一样的话语。即便抛开催眠不谈，也没想到在这种情况下会被拒绝。就连在近处让别人看一眼，对她来说都是“绝无可能”的事。

「对、对不起。不是说不信任福太郎君……那个，只是这个磨得太亮，像镜子一样会反光，要是一不小心触发了自我暗示，那不是很危险吗……」

「……那这样的话，最危险的不就是平时戴着它的派酱你了吗。既然你没出事，那应该就没问题吧」

「总、总之就是不行」

　被明确拒绝了也没办法。况且我还对他施加了催眠，哪怕很轻微，心里也难免有愧，无法再继续追问下去。

　但是，我莫名感到一阵窒息。我似乎对被她拒绝这一事实感到了不小的冲击。

「看来是很重要的东西啊。对不起，是我随口说了让你给我看看」

　表面上虽然道歉了，内心却感到一阵空虚，接下来的话无论如何也说不出口。这种时候真希望伊普西龙能来搅和一下气氛，可那家伙却蜷在房间角落里睡觉。真是个彻底没用的男人。

「这个……是我从“朋友”那里得到的」

　不知是被我的样子触动了什么，派开始讲述起来。

「大约五年前。我在研究所的时候一直都是一个人。因为能力低劣，我被当作差生看待，研究员们根本不理会我」

「五年前？那伊普西龙也还在那里吗？」

「是的，不过他本人跟现在没两样，也是那副样子。……我那时除了默默读书也没别的事可做。偶尔参加实验也拿不出好的成果，只会让他们失望。眼看着比我年纪小的孩子们一个个独立出去，我却被渐渐抛下了。所以，我真的是一直一个人——」

「……」

　这很意外。从现在的她身上很难想象出那种样子。原本我对研究所的氛围就毫无概念。在那一刻我切身感受到，我和她根本就是截然不同的存在。

「但是，有一天，那个孩子突然出现了。他虽然有点呆呆的，但非常单纯，在奇怪的地方又很固执，而且善良得让人发笑。他会找一直只顾着看书的我搭话。跟我讲了许多我从未听闻过的事情。那个孩子催眠术用得比我还烂，似乎吃了不少苦头。但他却从来没对我提起过半句……」

「这根锁链，是那个孩子给你的吗？」

　派闭上眼睛，仿佛在这一瞬间犹豫了一下，随后喃喃道。

「这是遗物。那个孩子已经“消失了”」

「诶……」

　我一时语塞。消失了。那指的大概就是，死了。

　是什么原因导致？这种话我根本问不出口。死因多半，是那个研究所特有的某种东西吧。

「所以我必须为了那个孩子，去完成我的使命。我会尽忠职守。用我这双手，去终结那些EGO……这副锁链，是为了不让我忘记那份决心而存在的」

　派再次用力握紧了缠在左手腕上的锁链。现在看来，那看起来就像是束缚着手腕的枷锁。

「……我竟然不知道还有这样的隐情。也不知道这副锁链真正的用途」

「不知道也是理所当然的。因为这是我第一次说出口。真奇怪呢，我平时明明没这么健谈的。是因为福太郎君在的缘故吗？」

　看着她那副不可思议的神情，我在内心向她道歉。我不经意间，成了触碰她内心世界的契机。

「真的，对不起。或许这根本不是我这种人该过问的事」

「不，没有那种事……」

「但是……但是为什么呢。听了这番话之后，我反而觉得——不想让你去外面的世界」

　那一瞬间，我感觉派的眼神变得锐利且细长起来。

「为什么呢？」

「因为你是个人类……我也只能这么说了」

　也许我真的不该触碰她的过去。这让我对她的感情移入变得更深了。

「不。我是为了对抗EGO而诞生的存在，并不是普通的凡人。好不容易才得到研究员们的认可来到这里，我必须去外面的世界」

「派酱……我不认为你应该去有EGO的地方。你根本无法保证自己的内心能够承受得住」

　我想起了那轮红月，以及那时的我，周围人们陷入疯狂的尖叫声。

「你从刚才开始就一直在说些奇怪的话呢。我并不会感到恐惧。我已经做好了赌上性命的觉悟。由我站在最前线，难道有什么不对吗？」

「……我只是在想，这副锁链原来的主人，是否真的希望你与EGO战斗。不知道为什么，我会有这种感觉。这确实是个奇怪的话题呢，明明我对那个孩子一无所知」

「……」

　派沉默不语，只是紧紧握着锁链。

「要去外面的世界与EGO战斗——还是由我来吧。危险的事，想由我来做。由我来就够了」

「对于我这种为了消灭EGO而生的人来说，你那句话未免有些不妥吧」

「毕竟，说真的，派酱你其实还有……很多别的路可选。不只是作为与EGO战斗的催眠术士，你理应能做很多别的事情。我觉得没必要因为你是为了那个目的被设计出来的，就把视野局限住」

「你说我除了当催眠术士以外还有别的路？我根本无法想象」

「有很多很抢手的职业啊。催眠术也不仅仅只能用来对付EGO。比如医疗催眠师怎么样？」

「没兴趣。而且我那特化了攻击性的催眠术，恐怕也不太合适」

「或者像教师啊、保育员之类的。据说哪儿都缺人。现在啊，听说小孩子们都很躁动，用催眠术来帮他们镇静不是很有用吗？」

「也有学说认为对儿童使用催眠会对发育产生不良影响，所以我有点……而且，我也不擅长教导别人」

「或者，你看。自己组建个家庭什么的。毕竟现在是严重的少子化时代，这也是相当重要的事呢」

　连我自己说着都觉得有点害羞了。不过，看着这个白发少女守护家庭的身影，不知为何竟有一种宁静的感觉。

　我看见她喷笑出来。反倒是我被吓了一跳，没想到她居然也会露出那样的表情。

「真有意思。竟然叫我组建家庭。原来你这么会开玩笑啊，福太郎君……嗯？是玩笑吗？」

　看来她意识到了。没错，我现在可是处于“只能说真话”的状态。而施下这道催眠的，正是她本人。

「你是认真的吗？」

「……」

　她从椅子上站了起来。

「感觉不太好呢。被你……被你当面说出那种话」

「抱歉，如果惹你心烦了，我道歉」

「不，是我自己施加了那样的催眠，是我的错。失礼了。我也得去思考一下我那试验课题的意义了」

　派没有回头，直接走出了休闲室②。

　呼，我长叹了一口气。一直在一旁看着的伊普西龙开口了。

「真不像平时的你，话挺多啊」

「毕竟我被催眠了，必须说真话嘛。一不小心就……」

　不过，不管怎么说，总算是成功岔开了话题。

「虽说这可能会导致我和派之间的气氛变得有些微妙」

「别说了……」

　我觉得一直待在这里也不是办法，正打算出门时才注意到。不知为何，钢堂武正站在休闲室的入口处。

「钢、钢堂。你为什么会在这里？」

　钢堂环抱双臂闭着眼，明显是在耍帅。完全看不出他刚才哭着离开时那副狼狈的样子了。

「嗯……稍微冷静下来了」

「冷静什么的……」

「是派的催眠效果。起初我确实有些情绪失控，但过了一会儿也就平复了」

「这、这样啊」

　他确实如他所说冷静了下来，给人的感觉也大不相同。只不过，人真的会变化这么大吗？那种感觉已经不是成熟了，简直像是一下子苍老了许多。我原本就觉得他长相显老，只不过他那幼稚的性格将其抵消了而已。

「你的情况如何？我想总部应该不会给你出太离谱的考核课题吧」

　真不知道他是哪来的自信。对我来说，这课题简直离谱到了极点。

「说不上好。不过，你不也是一样吗？要赢过所有人什么的……那个，挑战次数没有限制吗？」

「啊，没有限制」

　那就好。要是刚开始考核就落第，那也太可怜了。

「恐怕最棘手的会是R。别看他那样，在博弈方面他很强」

「不，在此之前你不是已经输给派酱了吗？」

「那是由于我反复做出些不成熟的举动。只要认真对战，我也不是没有赢的机会」

　与之相反，现在的钢堂甚至在分析自己的过失。这男人到底怎么了？我记得这男的对考核也是抱有相当觉悟的。我不禁开始在意起原因来。

「钢堂，你为什么那么想通过考试？是有什么想从事的职业吗？」

「我家是个大家庭，有五个弟弟妹妹，而且都还没成年。我不赚钱寄回家的话，家里人就活不下去了。抗EGO催眠术士的酬劳非常丰厚。只要我能上前线，就能让他们过上好日子」

「但是，如果只是为了钱，没必要非得去危险的前线吧？难道就没有别的什么方法了吗？」

「一说到催眠术士的其他门路，我能想到的只有那些肮脏的诈骗手段」

　我本想提提医疗催眠师（Therapist）的事，但他说的也没错。据说在二十一世纪初，确实有人靠催眠诈骗大赚特赚。

「但我可不想做那种丢人的勾当。我学习催眠术可不是为了这种事。现在的世道，如果不能通过正当手段赚钱，日本这地方迟早得干枯。我想把这份力量用在正途上。——沉溺于力量的行为简直是最难看的。嘛，虽然对你说这些也没什么用就是了」

「我也不想把能力用在奇怪的地方。EGO是无法饶恕的存在。如果要动真格使用催眠术的话，那对象只能是EGO」

「……你说的话，和当年的“那家伙”一模一样啊」

　他不知为何沉默地看着我的脸。仿佛想要看穿我内心深处的某些事物。

「如果那真的是你的肺腑之言的话……喂，队长。你——不，没什么」

　钢堂摇了摇头，那样子就像是在甩掉脑中闪过的杂念。

「明天就是决胜负的时候了。祈祷不会有人使用出那种会闹出人命的催眠术吧」

「我觉得艾斯佩利翁的学生应该不至于那样吧」

「那可难说。需要担心的不仅仅是别人的催眠。以前有个学生为了克服自己的软弱，平时总是反复对自己进行自我暗示。结果在考试前，他被过度紧张折磨，于是又给自己施加了更强烈的自我暗示，导致大脑受到了严重的损伤」

「那个故事……该不会就是艾斯佩利翁的“镜子”被调整的原因吧？」

「那家伙在考试前一天曾对其他学生说：『如果明天我倒下了，就把我当成死人吧』。看来他是清楚自己状态的。尽管如此，他还是不想妨碍大家的考试。结果就是，他在考试中人格崩溃，自杀了。没能察觉到那一点，也是我的责任」

「……真是个不幸的故事。但那也不是钢堂的责任吧」

「一个人背负什么那是他自己的自由。……不，我不是想说这个。我想说的是，考试这种东西，什么都可能发生。敌人不仅仅是其他学生，也包含了自己。我也是，做好了杀人与被杀的觉悟去迎接明天」

「别老说这些危险的话呀。既然发生过那种事，想必本部那边也不会再出那种会导致催眠术士崩溃的考题了吧。不然那个人的在天之灵也会不得安息的」

　钢堂垂下眼帘，像是在思考着什么，随后转过了身去。

「……你太相信艾斯佩利翁了。要是明天真有人横尸当场，你还能说出一样的话吗……我会拭目以待的，Leader」

　钢堂留下一句与其性格不符的沉重话语，便快步离开了现场。

　真的太不寻常了。这种性格上的剧变，似乎恰恰证明了这次考试的危险性。

「做好杀人与被杀的觉悟，吗……」

　我独自低语道。

　但是钢堂啊，听了你那番话，我反而越来越不想让你通过考试了。如果通过考试，他就要去高风险的前线。要是钢堂死了，他留下的家人会怎么想呢？比起金钱，他们肯定会更珍惜他的生命吧。

　要去前线的人，应该是我才对。

　因为我早已没有家人了。

　　　　◆

　回到房间。我躺在白色的床上，却丝毫没有困意。双眼清醒得过分。

　……我反省道，自己是不是在派面前太老实，把什么都说了。不，毕竟被她施加了催眠，这也是无可奈何的事，但明天见到她，总觉得有些尴尬。

　伊普西龙带着一丝意味深长的笑容朝床边走来。

「没必要这么沮丧嘛，Leader。事情不是又有进展了吗？」

「伊普西龙……你其实早就知道了吧，关于她那条项链的事」

「项链？那东西她天天戴着，我自然是看到过的」

　他装出一副极其无辜的态度避开了我的视线。伊普西龙不笑的时候，往往就是在撒谎。

「别装傻了。她说那是五年前从重要的朋友那里得到的。提到五年前，那不正是你也在那个研究所的时候吗？那条项链有多重要，你应该知道吧」

他「哼」地嗤之以鼻。那一瞬间，我感觉他的眼中掠过了一丝平时没有的异样情绪。但那也转瞬即逝。

「真意外，那家伙竟然还在执着于那种项链。我还以为她只是惯性使然才戴着的。连触碰都不让你碰，看来分量相当重啊。现在改主意还来得及，要不要换成去偷内衣？」

「都到这种地步了，那个难度反而更高吧。难道说你……是不想让我去打那条项链的主意吗？」

「喂喂，别误会啊。才不是那样」

　伊普西龙夸张地做出滑稽的姿态。

「虽说我是你的支援者，但究竟该帮你到什么程度，这还真是难办啊。如果把情报透露得太多，那不就“不公平”了吗？」

　他正对着监视摄像头摆出姿势。那样的举动究竟有什么深意？

「喂，伊普西龙。能告诉我吗？关于派酱那位朋友的事。只是这种程度的话，应该不算违反规则吧？」

「你这人还真是特别啊。问这种事能有什么用？难道是真的爱上派了？」

「……」

「正因如此，才最头疼这些涉世未深的家伙容易动情。算了，既然你这么问，那就告诉你吧。虽然我也不见得全都知道。

　——五年前，我因为向年幼的研究对象教授破廉耻的知识，被关进了惩罚室。为了能从那里逃出去，我甚至还实施了更破廉耻的行为……」

「不，伊普西龙，你的事就不用说了。请跟我说说派酱的事」

「其实也并不是毫无关系啦」

「那位朋友叫什么名字？性别是什么？」

「名字叫缪。性别大概是男」

　大概？这是什么意思。是因为外表难以辨别性别吗？

「那时的派可是个别扭的孩子。为了独处，甚至连工作人员都施加催眠，把自己关在藏书室里。常言道年幼的术士一旦进入叛逆期就会变得很麻烦，她就是最典型的例子」

「问、问题儿童？」

　这与我直接问她时得到的印象截然不同。

「缪，就是为了把派从那种状态中拖出来而诞生的存在」

「诞生？诶？」

「这里可是研究设施，这种事也是有的。那恐怕也是某种实验吧。

　总之，缪与派的接触进行得很顺利。……但那种关系并没有持续太久。由于实验失败，缪从这个世界上消失了。派在那之后非常消沉。唯一留下的，就只有那条项链了。那原本是用来限制缪行动的手铐，没想到派竟然把它改造成了像配饰一样的手环。她开始嚷嚷着要去打倒EGO、要去外面世界，也是从那之后开始的。虽然缪的死和EGO并没有直接关系，但她大概是想以此作为最后的祭奠吧」

「……」

　在阿波第七研究所这个地方，生命竟然如此轻而易举地被创造，又如此轻易地消逝吗？

「缪和你很像啊，Leader」

「像？像我吗？外貌上？」

「那倒也有一部分原因……但更多是在那种莫名其妙的地方很固执，还有那种笨拙的善良之类的」

「那难道说，派酱从遇见我开始就一直对我多加照顾，是因为……」

「她可能是在你身上重叠了缪的影子吧。听说缪以前曾对派说过什么“你还有很多路可以选择”之类的话」

「那句话……」

「啊，和你今天说的一模一样。……那家伙今天大概也想起了很多往事吧」

　最后看到她时的表情，仿佛既像是在愤怒，又像是在哭泣，交织着多种复杂的情绪。她从我那句话里，究竟看见了什么呢。

「我是不是……太不解风情了？」

「谁知道呢。那家伙发火是无理取闹，而你在这纠结也是莫名其妙。今天的事到此为止。你现在该考虑的，是怎么把那条锁链抢过来」

　伊普西龙用笔拍了拍白板，发出啪嗒啪嗒的声音。根本没有时间沉浸在感伤之中。

「如果全力施加“命令”类催眠要求她“交出锁链”，凭借你催眠力2和派催眠耐性1的差距，应该可以夺走锁链。但一般来说，命令的有效时间很短。催眠状态能持续多久，取决于对方本人的意志。一旦解除，她肯定会穷尽一切手段把锁链夺回去。催眠的有效时间是制胜的关键。

　或者用认知转换类的催眠也可以。如果运作得当，甚至能一直持续到考试结束。我第一个想到的是“你恨不得赶快把锁链解下来”，但这招太弱了。就算解下来，她估计也会放在口袋里随身携带。如果是“你觉得锁链是蜈蚣”怎么样？那家伙最怕虫子了。这样的话，她不仅会主动扔掉锁链，也不会为了夺回锁链而袭击你了吧」

「你还真想得出来这种催眠手法啊」

　这家伙的人格真是有点问题。伊普西龙一副倍感委屈的样子耸了耸肩。

「真是个心软的男人。你该不会是已经不想对派使用催眠了吧？」

「……我不否认」

「所以我才不想对你提起缪的事啊。那不如潜入派的房间把锁链偷走如何？只要不知道是谁偷的，她想找回来也要花上一段时间」

　看来伊普西龙是铁了心要用这种下作的战术。虽然早就知道这一点，但我们的人格果然彻底合不来。

「那个混蛋老师不是也说了吗，手段不限」

「你是想让我去女生的房间里行窃吗？这太荒唐了。就算不考虑伦理问题，个人的私室都安装了坚固的电子锁，我可没有开锁的本事。还是说，伊普西龙，你有那种本事？」

　伊普西龙从架子上掏出了一把铁锤。你疯了吗，警报会响的。

「要是真想做的话，大概是在派酱在房间里的时候，通过对讲机对她施加“把门打开”的催眠然后潜入进去。接着再对她说“你困得不行”，乘机把锁链偷走再回来……但我保证，她绝对会立刻发现犯人就是我」

　这一连串的行为简直浑身都是破绽。如果被施加了“睡吧”的催眠，醒来后发现锁链丢了，那她第一个怀疑我简直是理所当然的。

「那如果在白天对她施加“你没有给房间上锁的习惯”之类的催眠，趁她离开房间时潜入怎么样？」

「那样的话，施加过这种催眠的事实会残留在她的记忆里……这简直就像是在宣告“我要去偷东西了”一样。在对话中自然地混入这种暗示，从措辞上来说根本不可能做到」

　回过神来时，我发现自己正语速飞快地说着。伊普西龙一脸无语地挖着鼻孔。

「你这家伙从刚才开始……真是的，你一直都在想怎么做才能不被派察觉到吧？根本不是在谈战略，而完全是出于感情用事」

「我不想妨碍她的考试。我听说如果夺走锁链，她的催眠耐性会进一步下降。那样的话，她在考试中肯定会处于劣势」

「你不是不希望她通过考试离开这里吗？那这样不是正好吗？」

「可是……我不想成为那个原因」

　我知道这很任性。但是，我做不到自己不想做的事。

「伊普西龙，这对我和派酱来说都是第一次考试。如果可以的话——我想以大家都心服口服的方式，完成毕业」

「……呵呵」

　伊普西龙冷笑了一声。觉得这简直太无聊了。

「以前有个学生也说过类似的话。虽然缪也是这样，但那家伙和你真的很像」

「钢堂也对我这么说过。那个人毕业了吗？」

「啊。最后只有那家伙一个人毕业了。而且还主动申请去了与EGO战斗的最前线。现在的他，估计也还在和EGO战斗吧」

　伊普西龙看着天花板，眼神变得深邃。他的目光扫向了监控摄像头。

「“那家伙”的考试课题可是更阴险一些就是了。不，实际上，到目前为止阴损的考试课题也不在少数。艾斯佩利翁看起来非常喜欢看你们这些学生纠结痛苦的样子」

「这也因人而异吧。如果是那种完全不在意他人、能果断施展催眠的家伙，应该很快就能结束考试吧」

　正因为我做不到那样，我的考试课题才会是这个样子。

「话也不是这么说，队长。那样的催眠术士意外地很少。大家都是那种很看重伦理道德的家伙。在这艾斯佩利翁，无论是过去还是现在，都没有人会试图滥用催眠术。当人拥有了强大的力量时，意外地反而不容易沉溺其中——又或者是，只有具备这种本质的人，才能被授予海尔伯格之声吧」

「这样啊……确实有道理。既然如此，伊普西龙无法使用催眠术，难道说就是因为这个原因吗？」

　“哼。”伊普西龙轻哼了一声。我原本是想用尽全力嘲讽他一番的，不知为何，他却露出了些许笑意。我真的搞不懂这家伙在想什么。

　最终，那天并没有想出什么好对策，只是和伊普西龙进行了一番傻气的对话便结束了。

　躺到床上后，意识很快变得模糊起来。感觉像是灵魂要从身体里抽离出去一样。明明今天并没有消耗太多催眠能力，为什么会这样？

　那种仿佛要失去自我的感觉。我因为感到一丝恐惧，不经意间向伊普西龙吐露了心声。

「喂，伊普西龙」

「什么事？」

「我……真的有必要做到这个份上也要毕业吗？连我自己都开始搞不清楚了」

「这里让你感到舒适吗？」

「舒适吗……不，我并不是抱着那种心态待在这里的……」

　本应是这样的才对。

「无论你选择什么都是你的自由。只是，吾妻福太郎是为了给双亲复仇才立志成为催眠术士的。……别忘了你的初衷」

「……」

　回想起那场赤红色的梦。我曾目睹过悲剧。这一点毋庸置疑。但比起那场梦，我总觉得还有更重要的东西存在。至少现在是这样。

　思绪转向派。她的身影与赤月交织在一起。EGO袭击她的画面在脑海中浮现。

　唯独那件事是绝对不行的。我绝不允许。

　如果代价是让她去面对危险，那不如由我来……

　　　　◇

　虽然感觉像是在空中漂浮，但“自我”确实存在着。

　无人能够观测，无人能够理解，甚至无法触及。

　虽然陷入了沉浸状态，但自我并未消失。我也确确实实“存在”于此。

　那是白天的休闲室①。在那昏暗的空间里，有两个人。

　无法“读取”出那是谁。他们似乎在交谈。话语听起来很激烈，但无法听清具体内容。

　其中一人倒下了，不再动弹。是因为另一个人吗？但我不知道究竟发生了什么。如果对方想要在不确定的信息中隐瞒事实，那么我也无法捕捉到真相。究竟是谁，想要对我隐瞒什么，又是为了什么？

『最好的复仇方式，就是让自己不要变成和对方一样的人。』

　不知为何，脑海中浮现出这样一句话。这是某位伟人的名言。或许刚才那两人中的谁，曾经说过这句话吧。

　　　　◆

　被对讲机的声音吵醒了。我拖着混沌的思绪，接通了通话。

「是福太郎君吗！？是我，派！」

　她看起来非常慌乱。那粗哑的声音一点也不像平时冷静的她。

　大脑逐渐清醒过来。她所说的话，也变得明晰起来。

　——看样子，钢堂武似乎被杀害了。

ＰＡＲＴ．２

　在休闲室①里，除了老师以外的所有人都到齐了。那是一间纯白的房间。即便所有人聚在一起，也不觉得拥挤，反倒感觉这三十叠大的空间异常宽敞。

　而在房间中央，被染成了鲜红色。

「这、这是怎么回事？」

　我看向站在入口处、手里拄着手杖愣住的R王子。他的皮肤原本就很白，现在看起来更是毫无血色。

「我、我也不知道发生了什么……为什么会变成这样，我完全不明白……」

　我走进室内。大概是换气扇在运作的缘故，空气中闻不到任何气味。

　冲向房间中央，那里躺着的确实是钢堂武本人。他保持着仰卧的姿态，表情安详得仿佛只是睡着了一般，一动不动。

　胸口插着一把刀。银色的刃身深深没入其中。鲜血漫出，在地板上蔓延成了一片直径约一米的血泊。

　派在附近单膝跪地，触摸着钢堂的手臂，又将手掌悬在他胸口上方，还拉扯了一下他的衣服。

「……毫无疑问，已经死了」

「唔……」

　尸体。出现在眼前的，是一具尸体。

　当我意识到这一点，强烈的呕吐感瞬间涌上喉咙。我已经很久没有这么近距离地看过尸体了。更何况，这还是昨天才刚说过话的同学的尸体……

　记忆苏醒了。人们被黑色怪物EGO的触手踩成肉泥的惨状。那是一个扭曲的骨骼与内脏时刻横飞的世界。被崩塌的瓦砾压碎，仿佛变成冰沙般的遗骸。赤黑色的终末。看着哭喊着发疯的人类，本应没有思考回路的EGO却在发笑。尸体尸体尸体尸体。

「福太郎君，振作点」

　被派的一句话惊醒，我回到了现实。没错，我不能在女孩子面前表现得那么窝囊。必须冷静下来。

「我、我没事。可是，为什么会变成这样……」

「恐怕我就是第一发现者。早上八点来到这里的时候，室内就已经变成这样了」

　如果是第一发现者，或许已经有足够的时间整理心情了吧。即使面对着尸体，她依然像平时一样淡定地叙述着。

「这种插着匕首的情况。这显而易见是——杀人」

「杀、杀人……」

　被说出口后，我才重新有了实感。确实如此，面对这种状况，只能认为钢堂武是被某人给杀害了。

　在艾斯佩利翁内部，竟然发生了杀人事件。在这个无法与外界往来的封闭场所里。

　那也就意味着……犯人，也在这群人之中。

　我不由自主地站了起来。

　回头看去，伊普西龙站在那里。

「呜啊啊，武……呜啊啊啊！」

　伊普西龙在哭泣。他像昨天的钢堂一样，一边发出「呜呜」的哽咽声，一边用手捂住了脸。

「武、武……啊啊啊啊啊」

　他哭得非常厉害。在这种情况下，这还算不上是什么异常的举动……但由伊普西龙做出来就显得很诡异。他绝不是那种会不顾一切、嚎啕大哭的角色。况且伊普西龙和钢堂的关系也绝没有好到那种程度。钢堂平时一直把这家伙当成寄生虫看待的。

　我和派都没有去触碰伊普西龙。

　重新审视了一遍钢堂武的遗体。

　——钢堂。明明昨天才刚说过话。还没能走到外面的世界，竟然就死在这种地方，这家伙心里肯定也很不甘心吧。他留下的家人以后该怎么办呢？一直以来，他们应该都是靠着钢堂在学园就读所领取的国家补助金维持生活的，从今往后……越想，心情就越是沉重。

「真、真的，已经死了吗？」

　身后，Ｒ王子胆怯地靠近了过来。他应该也是第一次遇到这种情况吧。

「啊啊，确实已经死了。很遗憾」

「骗、骗人的吧……」

　王子碰了碰钢堂的身体，被那冰冷的触感吓了一跳。

「怎、怎么会。这种事，做到这种地步……我明明没听说过。为什么……」

　王子一脸愕然。

　为什么。

　这也是我想问的，钢堂为什么会被杀？难道说这也是艾斯佩利翁的测试吗？杀害钢堂本身就是某人的测试课题？还是说这整起杀人事件本身就是真正的测试课题？

　我摇了摇头。疯了，简直在开玩笑。就算这里是超法规机构，真的会做到这一步吗？再说减少催眠术士的绝对数量，也太不符合国家的目的了。

　……那么为什么会发生这种事？

　钢堂的表情意外地安详。平时明明总爱皱着眉头，现在闭上眼睛的样子却很平静。如果忽略掉刺入胸口的短刀和周围遍布的鲜血，甚至看起来就像是在沉睡一样。明明被刺中了，为什么能露出这样的表情呢。

　我蹲下身，触碰了一下那暗红色的血液。已经固体化粘在地面上了。血液接触空气几分钟后就会开始凝固，但这硬度绝对不是一两个小时就能形成的。我看向了派。

「不是我干的哦」

　这种事情我当然知道。虽然说这种时候第一发现者最可疑，但至少这具尸体绝不是今天早上才被杀害的。

「极有可能是昨晚被杀的。至少是在20点之后」

「20点之后？」

「昨晚20点左右，我在食堂见过钢堂同学。当时他和你在在一起吧，R君」

「欸，嗯。确实，我是和武一起吃了晚饭……」

「这么说的话，钢堂是在那之后的时间被杀的吗。最后和钢堂在一起的人是谁？」

　我环顾四周。R王子唯唯诺诺地站了出来。

「应、应该是我吧。吃完晚饭后，我们从食堂出来就互道再见了……那是最后一次见到武了」

「你有确认钢堂回到房间了吗？」

「这、这个嘛，毕竟。和我们的房间不一样，武的房间离得……挺远的」

　确实如此。只有钢堂的房间位置比其他学生偏远。从王子的房门口，是无法确认他到底有没有走进室内的。

「大概是晚上21点左右……吧」

「这样啊。还有其他人在这之后见过钢堂吗？」

　我再次环顾周围。不知为何伊普西龙举起了手。明明刚才还在哭的样子。

「我昨天是想着钢堂武入睡的。感觉在梦的世界里见到他了」

「还有其他人吗？」

　派抱起双臂开口说道。

「我20点之后就没见过了。福太郎君呢？昨晚你也没来食堂……昨天你去哪了？」

「……在睡觉。感觉有点累了。说起来，我连晚饭都没吃」

「是吗……也就是说伊普西龙也是一样的？」

「嗯，我想那家伙当时也应该在睡觉吧……」

　我瞥了一眼伊普西龙。那家伙不知为何一脸愤慨地指着我。

「都是你的错……要不是你沉迷于派那样的女人，武他才不会！」

　面对他这番极其不合时宜的指责，我感到一阵寒意，心情变得异常复杂。在这种情况下还能开这种玩笑，他脑子是进水了吗？不，伊普西龙这家伙本来就脑子不正常。

「伊普西龙，请你认真回答」

　或许是实在看不下去了，派向伊普西龙逼近。从语气听得出她很生气。

「啊，是指我和钢堂武的关系吗？」

　没人问这个。

「我和武，是至交好友。不，甚至比那还要……」

「是我问错人了。请你稍微安静一会儿」

　伊普西龙蹲下身，开始用手指戳钢堂的脸。看来他是打算要把恶作剧进行到底了。

　算了，伊普西龙的事以后再说。先考虑眼前发生的案件吧。

　我看向刺在钢堂胸口的刀。记得以前在食堂做饭时见过。这是厨房里的水果刀。严格来说是菜刀。看起来非常锋利。

　厨房的架子上放着好几把水果刀。就算少了一把，也不会有人发现。反正大家平时也不会自己下厨。

「说起来，昨天钢堂说了些奇怪的话。就像是预料到了今天会有人死一样」

「真巧啊。我也被说过类似的话。他说“我明天可能就要被杀了”」

　我看向了R王子。

「我、我也……他跟我说“如果我明天发生了什么意外的话”。武那家伙有时候莫名地爱瞎操心……我当时以为又是老样子，就没往心里去」

　所有人都从钢堂那里听过这种话。这绝非巧合。钢堂毫无疑问预料到了今天会发生什么。既然预料到了……却还是被杀了。

　完全想不通。难道他身上有什么会被人盯上的秘密吗？如果要说有什么头绪，也就只有那场考试了。

「怎么了吗？」

　一个不该出现在此时的声音响了起来。老师走进了休闲室。他戴着那副一如既往的眼镜，披着白色长袍，脸上带着一抹难以言喻的虚伪微笑。

　这下子，艾斯佩利翁里的所有人就都到齐了。包括尸体在内。

「……」

　不知为何，派正用那严厉的目光死死盯着老师。

「啊，糟糕了」

　我不禁低语道。说起来，她还误以为老师是个“意图偷窃内衣的变态”。到了今天，那个误会怕是还没解开吧。

「嗯？啊啊……钢堂同学倒在那儿啊」

　即使看到浑身是血的钢堂，老师脸上也没有一丝动摇。他说出的话，与当下的状况显得极其不协调。

「倒在那儿什么的，你这家伙……！」

　派猛地握紧了拳头。毕竟发生了这种事，她也变得焦躁不安起来。

「老、老师，这也未免太……」

　R王子也用责备的眼神看向老师。他看起来显得非常焦躁。

　我站了出来，决定由我来说明情况。看来在场的人当中，只有我能冷静地对话了。

「唔，唔唔」

　即使听完了我的叙述，老师也完全没有表现出动摇。

　他环顾了一圈四周，随后搜了搜钢堂的身，接着又触碰了流在地板上的血液。

「那、那个，是不是该拍张照片什么的比较好？」

「不，不必那样做」

　看到他对我提出的问题反应如此迅速，看来老师并不是还没睡醒。

「那警察……会来吗？」

「警察？那种东西，是不可能会来的。他们现在应该正忙于应对因EGO进攻停止而导致的作战调整，况且，这艾斯佩利翁内部适用某种治外法权。警察是无法介入的。毕竟，上面的那些老头子可是很烦人的啊」

　那到底要怎么进行搜查呢？

「搜查？」

　面对我理所当然的疑问，老师露出了仿佛无法理解的表情。

　为什么呢。面对着尸体，这个人脸上却露出仿佛在强忍笑意一般的表情。

「那种东西，交给艾斯佩利翁内部的人来做不就好了吗」

「由、由我们来做吗？」

　“嗯。”他回答得毫不犹豫，看起来并不像是在开玩笑。

「嘛，也是这个道理。自家的烂摊子就该自己收拾，尤其是在这种世道下」

「伊普西龙，你一直在那儿吗？」

　还以为他今天终于说了句正经话，结果伊普西龙却发表了那种赞同老师意见的言论。

　我再次环顾四周。派正用严厉的视线注视着老师和尸体。R王子则显得坐立难安，正东张西望地观察着四周。大家似乎都没有要向老师提出异议的样子。难道在这里，这才是常态吗？

「看来你对由自己人搜查感到怀疑啊，队长君。我听你们刚才的谈话，你们似乎已经在互相盘问“昨晚自己都在做什么”了吧？」

「那、那确实是这样……」

　老师的态度让我无法理解。为什么他能如此冷静？简直就像是把尸体的出现当成了理所当然的事情一样。难道在艾斯佩利翁内部，出现尸体已经是家常便饭了吗？

「你在动摇啊，队长君」

「那、那当然。因为昨天还在交谈的学生……竟然死了……」

「希望你们作为日本的希望——催眠术士，不要被这种程度的事情所动摇。如果到了外面的世界，那里的死亡蔓延得比这严重得多」

「这种程度……！难道老师你不难过吗！明明那可是你的学生啊！」

「我很难过啊。只是，我判断现在不是该表露那份情感的时候。伊普西龙似乎比你冷静得多」

　与其说伊普西龙是冷静，不如说他根本就是不正常。我一边这样想着，一边看向了他。

　——伊普西龙竟然开始脱掉钢堂的裤子。他正咔哒咔哒地摆弄着皮带。

「喂、住手！」

　老师大概也终于无法忽视这种行为了，罕见地显得有些慌乱，出面制止了伊普西龙。

「你这是在干什么！」

「老师！可是……！」

　我完全搞不懂他那句「可是」是什么意思。对于怎么拉都拉不住的伊普西龙，老师用力把他推开了。伊普西龙「呜喔」一声滚落在地。看得我这边都觉得疼。

　老师重新戴好眼镜，仿佛想借此平复心情。他装作若无其事地继续说道。

「不过，没想到连你竟然会对人的死亡如此敏感……呢」

「这是什么意思？」

「什么意思也没什么特别的……」

　老师瞥了一眼R。我们的视线有那么一瞬间对上了，但R立刻移开了目光。

「那么，就进行你们所希望的搜查吧？虽说感觉转眼就能结束就是了」

「那、为什么？」

「我来总结一下你们说的话。钢堂君现在这个样子，死亡时间确实是在昨天傍晚之后。而从R君最后和他分开算起，之后就再也没有人见过钢堂君了」

　线索少得可怜。实际上，我只是搞清楚了还有太多未知的东西。

「你们应该已经注意到了，不过为了以防万一，我还是再说一遍吧。

　这座艾斯佩利翁包下了某栋大楼的高层。没那么容易出入。这里与楼下不通，要来到这一层必须通过上层。其实在小卖部的深处有扇门，但因为它有三重锁，即便是上层的总部人员也不可能将其解开。例外情况只有新学生转入时，以及出现毕业生时。除此之外如果门被打开，警报就会响起。平时只有能通过日用品的小窗口是开着的，但人类根本不可能通过。

　外墙非常坚固，甚至能抵挡一定程度的轰炸。如你们所见，这里一个窗户都没有。所以，别说外部人员了，就连总部职员都不可能侵入。如果真有侵入，马上就会被发觉。当然，并没有发生过那种事实。

　昨天和今天，待在这座艾斯佩利翁设施里的只有在座的各位。——也就是说，犯人就在这里」

「……」

「那自杀的可能性呢？」

　派第一次插话了。老师似乎早就预料到了这个问题。

「如果是上吊之类的话倒还说得过去，但像这样大张旗鼓的自杀实在令人难以置信。将刀刺进自己的胸膛，伴随的痛苦远超想象。实在找不出选择这种手段的理由，而且你们看他的手」

　钢堂呈大字型倒在地上。双手向两侧摊开，沾满了血迹。从手肘以下几乎找不到皮肤原本的颜色了。

「出血是在刺入瞬间发生的。正常情况下如果是自杀，紧紧握着刀的双手是不可能沾到血的。但他的双手却被鲜血完全覆盖，看来很可能是刺入后又触碰了胸口。或许是想把刀拔出来吧。如果是自杀，是不可能发生那种情况的。况且也没有遗书……不，他的房间里或许会有。稍后把锁解开看看吧。虽然我觉得不太可能有」

　我心知肚明。从现在的状况来看，排除自杀的可能性。正如老师所言，应该不存在如此大费周章的自杀方式。

「是谋杀，毫无疑问。队长同学，还有派小姐……你们可不能逃避现实啊」

「……老师昨晚在做什么？」

　或许是打算反唇相讥，派毫不掩饰脸上的狐疑之色，开口问道。

「对，就是那里。正是那里。所以我刚才才会说，调查很快就能结束」

「知道了就快说啊」

　或许是觉得啰嗦，伊普西龙显得有些不耐烦。

「伊普西龙，请你保持安静」

「那你就快点开始。我都要腻烦了」

「我明白的。昨天深夜一点，我为了去洗手间离开了房间。就在那时，我看到了——」

　老师指向了我。他保持着那副温和的表情，如是说道。

「——看到吾妻福太郎走进了休闲室的身影」

「！」

　周围的视线，瞬间全部集中到了我身上。

　被指控的我自己，感到无比震惊。

「诶？我！？怎、怎么可能！」

　但老师毫不退缩。

「我再说一遍。我亲眼看见你走进了休闲室」

「胡说八道！」

　理所当然，我根本没有那样的记忆。

「老师，这一定是你看错了！」

「不，那绝对是吾妻福太郎的身影」

　老师直勾勾地盯着我。那一瞬间，我甚至产生了一种错觉，觉得错的人其实是我自己。

「伊普西龙！当时和我待在同一个房间的你肯定知道吧！」

　伊普西龙连玩笑都没有开，只是摆出一副无所谓的表情答道：「不知道，我当时在睡觉。」这家伙，偏偏在这种时候……！

「福太郎同学。你真的没有出去过吗？哪怕是去洗手间？」

　派问道。我立即回答说「没有」。

「老师，您在确认福太郎同学进入休闲室之后，就马上回房间了吗？」

「没有，我姑且去确认了一下他们在做什么。休闲室①里当时还有钢堂同学在，两人似乎在交谈。确认过后，我就回房间了。……反正深夜在休闲室里做什么都是学生的自由。校规又没特别限制，我判断没必要去指责」

　他叙述得平淡无奇。但我还是那句话，我发誓我真的没有那种记忆。

「这、这肯定是哪里搞错了！你在撒谎！」

　我不禁用力跺了跺脚。咚的一声响彻四周。

「我没有撒谎，我还有确凿的证据。对吧，R君」

　老师将冷淡的目光投向了R王子。

「……」

　R王子没有回答，只是低下了头。

　为什么会是他？确实，R王子从刚才起就很不对劲。像小动物一样蜷缩着。哪怕眼前就有尸体，他的态度也未免太奇怪了。

「你知道些什么吗？R君」

「……」

　面对派的询问，他也没有回答。

「你知道的吧，他。R君，你也应该作证才对」

「老师……我……还没到那种地步……」

　他因难以回答而扭曲了脸庞。仿佛在忍受着什么一般，紧紧地握住了手杖。

「说出来吧，R君。不然我们也无法继续前进了」

「……呜……确实，我也看到了。看到了吾妻福太郎走进休闲室①的身影」

　与其说是惊讶，不如说是愕然。

　看到我了？连R王子也？在场的五个人里，有两个人看见了我的身影？怎么会……怎么可能发生这种事。

　虽然这么说很不礼貌，但如果是老师撒谎的话我还理解。这个人总给我一种只要有必要，随时都能面不改色撒谎的感觉。但王子不同，我不记得曾见过他开玩笑或是撒谎。

「我去看休闲室①的情况时，正好在那儿遇见了R君。他似乎也打算去洗手间」

「王、王子。你刚才不是说晚饭后就没见过钢堂了吗？」

「嗯、嗯。我确实没见过武。我只看到了吾妻君走进休闲室①的那一幕」

　他表情痛苦，仿佛正说着什么绝不该说出口的话。

「听到了吧，Leader君。看来你凌晨一点在休闲室和钢堂君会面是确凿无疑的了。这样一来，在场最可疑的人就是你了。或者说，只能是你了。干脆利落地承认吧？」

　大脑被问号所填满。

　这是怎么回事？难道我真的进了休闲室①？只是忘记了杀了钢堂那种不利的记忆吗？我确实经常被钢堂纠缠，但恨到要杀了他吗？

　说起来……我好像做了个梦。朦朦胧胧，像是漂浮在空中一样的梦。难道那是……

「──有些奇怪呢」

　清澈的声音在沉淀的意识中回响。是派。

「奇怪，是指什么？」

「这种状况，这种氛围。我感到了一种无法言喻的扭曲感。事情发展得太顺利了……用一个词来概括的话，就是“奇怪”」

「奇怪也没关系吧。间接证据已经全部到齐了。说到底，这里最可疑的人就是他而已」

「老师，你忽略了各种可能性」

「怎么说？」

「——首先，老师和R君两人都在撒谎的可能性」

　即便没有被施加催眠术，她的声音也渗透进我的颅骨，治愈着我的大脑。思绪又重新开始转动了。没错，还没确定就是我干的。我看见派的背后浮现出雪白的双翼。

「你们两人事先串通好，谎称在深夜一点看到了福太郎君。你忽略了这种可能性」

「我们这么做的理由是什么？」

「当然是因为，其实你们两人才是犯人，而你们正试图掩盖这一点」

　天使面无表情地诉说着可怕的内容。

「真会说些有趣的话呢。你是说我们有杀他的理由吗？」

「这对于福太郎君来说也是一样的吧」

「嗯」

　老师将视线投向R王子。王子也带着不安的神情看向老师。

「那么R君。你对我施加催眠吧」

「诶……？」

「内容是这样。“你在一小时内，只会产生说出真相的念头”」

「这、这种事……」

　对于老师的提议，作为当事人的R王子大惊失色。他似乎在想，竟然把催眠术用在那种地方。

　但这很合理。如果是这样，那两人就无法撒谎了。这确实是只有催眠术士学园——艾斯佩利翁才有的做法。

「确实，是个好办法呢」

　派也表示赞同，看来她也是这么想的。

「真、真的好吗，老师？」

「没问题。R君，你的催眠力是3，我的催眠耐性是2。毫无疑问，催眠会生效的」

「不、不是……我指的不是那个意思」

「……你太在意了。没必要犹豫，毕竟我们并没有撒谎」

「……我、我知道了。那么……『你在一小时内，只会产生说出真相的念头』」

　R王子使用了海尔伯格之声。那清澈的声音仿佛渗透进了世界之中，连在一旁旁听的我都差点中了招。我们这些催眠术士，只要感受到同类认真使出海尔伯格之声，就能一眼识破。尤其是当催眠力达到2以上时，音质会有极其明显的改变。

　看了一眼旁边，派正捂着耳朵。虽然都说催眠术只会对术士指定的目标生效，但对于催眠耐性只有1的她而言，催眠力3的王子所发出的海尔伯格之声，光是听入耳中就足以让脑髓感到阵阵发麻。

　老师似乎也受影响过深。他身形摇晃，按住额头向后退去。

「唔、呜……啊，R君。你的催眠……还真是有效啊」

「对、对不起」

　老师闭上眼静止了片刻，随后重新站稳了身形。

「……好了，派小姐。现在我只能说出真相了。想问什么尽管问吧」

「说出你喜欢的女孩子的名字」

　一直沉默的伊普西龙插了进来。这家伙……。

「……」

　老师沉默了。原来如此，遇上不方便回答的问题闭嘴就行了吗。毕竟一旦开口，就只能说出真相。

「喂，伊普西龙。你退后一点」

「你是怎么看我的？每天都在想我的事情吧？」

　虽然派试图制止，但他显然没打算听进去。无论哪一个问题，内容都下作至极。

「我有在想。因为我很讨厌你。总是挡在关键的局面面前……我每天都在想，你怎么还不去死啊」

　老师突然毫无顾忌地回答了起来。听得我心慌不已。那种话真的可以说出口吗，不管怎么说他也是个老师啊。

　伊普西龙冷哼一声退了回去。说不定他其实受了点打击。

　重整旗鼓后，派再次向老师搭话。

「那么老师，我正式问您。您真的在昨天……严谨来说是今天吧，凌晨一点的时候看到吾妻福太郎了吗？」

「毫无疑问，昨夜一点，吾妻福太郎就在这个休闲室①里」

「诶！？」

　我不由得惊呼出声。

　老师没有丝毫犹豫，重复了刚才说过的话。

「我真的认为，吾妻福太郎就是导致钢堂君变成这种状态的原因」

　催眠明明生效了。按理说不该这样……可他接下来的话语毫无滞涩。老师是认真的。他难道真的在这个地方看到我了吗？

　派若有所思地把手放在下巴上。

「真的正确施加催眠了吗？」

「我毫无疑问被催眠了。你应该也听得出来，海尔伯格之声和其他语言之间的区别吧？」

「……」

　看来连她也退缩了。她瞥了我一眼。

　不对。我不是犯人。

「应该由我来对老师施加催眠才对」

「饶了我吧，我可不想再被催眠一次。感觉对大脑负担太大了。尤其是派小姐的那种催眠」

「……」

「看来你还是无法接受呢」

　派依然没有移开那怀疑的视线。老师像是突然想到了什么，啪地合了一下双手。

「那么R君。你也愿意协助一下吗？」

「我、我吗？」

「没错。你也中个催眠吧。就像对我做的那样」

　R王子似乎也对此有所抵触，他低声说了句「诶……」便向后退去。

「在我们这边已经认定吾妻福太郎就是犯人了，但派小姐似乎并不认同。只要你能证明你在“陈述事实”，她应该也会理解的」

「老、老师，可是……没问题吗？只、只能说真话什么的，这种事……」

　R王子垂下头，用手杖的尖端磨蹭着地面。

「我是没法对R君施加催眠的。除了伊普西龙以外，他的抗性可是艾斯佩利翁里最高的3级。能对他施加催眠的，只有你，派小姐」

「……我明白了」

　派向R王子走近了一步。王子发出一声短促的惊叫，闭上了眼睛。平时王子绝不会表现得如此窝囊，难道说钢堂的死对他的精神打击竟有那么大吗。

「R君，对不起。无论如何，我都无法认为在那里的福太郎君就是犯人」

「派酱……」

　明明昨天才惹她生气，她居然还能对我这样说。

「……我、我知道了」

　或许是感受到了她的认真，一直很抵触的王子也勉强答应了。派闭上双眼，伸出手掌。这应该是她动真格时施展催眠术的惯例流程吧。

「那么……『你在一小时内，只能说出真话』」

　她的海尔伯格之声在空间中回荡。我下意识地捂住了耳朵。因为对象是抗性等级3的王子，她这次使出了全力。那声音与让人平心静气截然相反，宛如暴风一般。即便捂住耳朵，也依然会引发眩晕。那种大脑被瞬间强制拉入休眠状态的感觉。普通人恐怕连站都站不住吧。

　而且，派还趁此机会动用了“命令”。虽然有效时间会变短，但被下达命令的对象，会比普通催眠产生更强烈的义务感。

「唔……真是的，一点也不留情啊」

　王子按着头，仅用一只眼睛看向派。

「真抱歉啊，R君。那么，我们立刻开始吧。你真的认为福太郎君就是犯下罪行的人吗？」

「……是、是的。我认为吾妻福太郎就是犯人，这一点毫无疑问」

「那你昨晚亲眼看见福太郎君，这件事也是真实的吗？」

「昨晚一点的时候我看见了吾妻福太郎。他确实走进了这间休闲室①」

　这也是预料之中的事。冷静想想，王子原本就不是那种会撒谎或者参与杀人的人。在被催眠之前，我就已经半信半疑地认为他在讲述事实了。

　正因如此，才更让人想不通。

　为什么，他们会说出那样的话呢。

　——答案只有一个。那是这座艾斯佩利翁设施特有的现象。

　只能想到催眠术了。

「你所说的那个吾妻福太郎，是指“精神”意义上的吗？还是说“肉体”意义上的？」

「两者都是。无论是精神上还是肉体上，都毫无疑问是“吾妻福太郎”。连谈话的内容我都记得」

「怎、怎么会……」

　比起我，派似乎更加震惊。我心中对她感到抱歉。毕竟她是那么相信我，甚至不惜对我使用催眠术。

「你这个杀人犯！」

　面对陷入绝望的我，伊普西龙突然吐出了这句话。我的支持者似乎并没有要庇护我的意思。

　老师则是一副胜券在握的表情，看着我们。

「这样就定案了。杀害钢堂武的人，就是吾妻福太郎」

　即便如此，派依然不肯放弃。

「等等！还有很多疑点。首先是溅血的问题。如果是用刀刺杀，犯人身上肯定溅到了血迹。沾血的衣物应该就在他个人的房间里」

　没错。我回想起早上的事。我的房间里根本没有那种衣物，甚至连手掌都没被弄脏过。

「那种东西，扔进厕所的垃圾箱……也就是垃圾回收口不就行了吗。那里直接连着焚烧系统，痕迹会彻底消失。而且厕所里并没有安装监控摄像头」

　我哑口无言。好巧不巧，厕所就在休闲室隔壁。所以R王子声称自己去过厕所的目击证言也就显得十分可信了。该死，真希望个人房间里能自带厕所。还有，为什么这设施的垃圾箱会直接连着焚烧炉啊？我总觉得一切都是为了针对我而设计的一样。

「……话说回来，只要查看监控摄像头拍下的昨天的情况，一切不就真相大白了吗？」

「监控摄像头确实安装在每个房间内部，但走廊里并没有安装。而且……」

　老师指了指休闲室①里“曾经有过”监控摄像头的位置。前些日子明明还在那里的摄像头，现在已经被拆除了。

「只有这个房间的摄像头，现在正在维修中」

「这也太乱来了！」

　我实在是忍不住叫出声来。这借口也太巧合了点。

　老师面无表情地反驳道。

「倒不如说，正因为没有摄像头，所以选在这个地方作案才更合乎逻辑，不是吗？」

「不对，凭什么走廊不装监控啊？比起个人房间，难道不应该先装在那种地方吗，混蛋」

　伊普西龙难得说了句像样的话。老师似乎是因为刚才的事，对他采取了彻底无视的态度。

　这样下去没完没了。很明显，现在的情况对我极为不利。

「老师」

　我决定问最后一个问题。有些事情必须搞清楚才行。

「——我有没有可能正处于被催眠的状态？」

「关于这次的事件，我无法断言」

　老师无情地断言道。

「如果真要这么说的话，那我和R君也有可能被催眠了。这根本没完没了。甚至就连眼下这状况是否真实发生……为了确认这鲜明的现实是否真实存在，这里明明有着不会被催眠的伊普西龙在……可看看他现在这副样子」

　我看向伊普西龙。他正在挖鼻孔。

「别这么说啊，烂教师。虽然说实话，我也搞不清楚到底谁中了什么样的催眠，但你们争论的内容我还是有在听的。从我的角度唯一能断言的是，这场对话是真实存在的，而且谁都没有发疯。并没有什么“全员都陷入了错乱，只不过是一群怀揣妄想的人在对话”这种事。

　至于福太郎是否被催眠了，我也不清楚。唯一能说的是，只要我还在他身边，就没见过他表现出被施加那种催眠的样子」

　伊普西龙的发言微妙地对我产生了一些不利。但他说的应该确实是真话，这家伙没理由撒谎。

　不过，经过刚才的交锋，老师针对我施加〝催眠促使钢堂自杀〞的可能性已经变低了。毕竟如果真是那样，老师面对我刚才的质问，是不可能回答〝不知道〞的。

「顺便一提，反正你们肯定也在考虑我进行自我暗示的可能性。比如给自己施加〝昨晚深夜看到了吾妻福太郎〞的催眠。确实，如果是那样的话，即便被施加了只能说真话的催眠，也能做出刚才那样的回答」

　利用镜子给自己催眠并非不可能。只要自身的催眠力高于自身的催眠耐性就行了。这被称为自我暗示。这里的所有人都做得到。房间里的镜子虽然有点模糊，但只要凑近眼睛看，并非无法施展。况且如果去小卖部委托，弄到那种小手镜也是轻而易举的事。

「我刚才也说过了，我并没有进行自我暗示。我对此毫无印象」

　老师断言道。对他来说这无疑是真相，但对我们来说真的也是真相吗？如果他施加了一种连自己进行过自我暗示都能抹消的催眠呢？……不行，正如老师所说，这真是〝没完没了〞。

　更重要的是，Ｒ王子的言行解释不通。难道连他也在进行自我暗示吗？两个人一同准备得如此周全？真会做到那种地步吗？

「就是这么回事，队长君。所谓的搜查行动到此为止吧。警察不会介入的。反正你又不会被逮捕，这样不是挺好的吗？」

「不，话虽然这么说──」

「虽然没有确凿证据是事实，但仅凭〝在场最可疑的人〞这一点就足够了。这也是没办法的事，我们个人连提取指纹的方法都没有，无法制造出科学证据。相应地，这次的事情应该就以惩罚告终吧。嗯，既然钢堂君变成了这样，这件事我会向上级汇报，但严格来说，大概会被当成实验事故处理掉」

「实、实验事故……？」

「是的。你们总会忘记这一点……这可是催眠术啊。你们在学习的是催眠术。根据方法不同，甚至连毁灭世界都能做到」

　催眠术。虽然时至今日，它仅作为对抗EGO的唯一手段而备受瞩目，但实际上，那是一种足以让人化身为神，亦或是沦为恶魔的力量。

　正因如此，我们必须重视伦理观。〝催眠术，不可滥用〞。这是极其朴素的道德观念，也是为了维持人性而必须坚守的底线。但是……正因如此，对于杀人这种重大事件，难道不该严厉对待吗？

「虽然话是这么说，但如果深究下去，你们……不，是我们所有人的存在本身就成了罪孽。

　比如要是派小姐不小心对队长君用了海尔伯格之声说了一句〝你去死吧〞，就会酿成惨剧。艾斯佩利翁里随处滚动着不知道何时会启动的炸弹，出现死者根本不是什么稀奇事。所以我们才会反复给你们上伦理课。艾斯佩利翁对于杀人这种程度的事早就不动声色了。这里是学习催眠术的地方，〝发生什么都不稀奇〞。队长君你也说过，你有可能是被催眠术操纵才杀了钢堂君。但是呢──如果真的如此，罪过又在于何处呢？」

「那是……」

　难道在于施加催眠的〝某个人〞吗？但真正下手的是我。那么……。

「催眠术被设定为：哪怕等级差达到1，也无法强制要求本人做绝对不想做的事。反过来，如果心中哪怕有一丝想这么做的意识，即便等级较低的催眠也有可能被执行。

　那么，作为执行者，也有相应的罪责。话虽如此，即便这么说你也不会服气吧？正因如此，这座艾斯佩利翁才不会受到警方的介入。我们能彻底贯彻治外法权。毕竟日本的六法全书中，根本没有关于催眠术的条文」

「不，好像是有的。」伊普西龙插了一句，但我直接无视了。

「那么，是由艾斯佩利翁总部来审判我们吗？」

「那顶多算是一种惩罚。我想入学手续办理时应该有人跟你们说过，基本上一律“后果自负”。无论发生什么，全都是个人责任。既然自己也能使用催眠术，被催眠了也怪不得别人。结果因被催眠而死，那也是因为当事人催眠耐性过低，是他自己的责任。

　这次的事情，也是招致这种状况的钢堂君自身的问题。就算用一句“因为他太弱了”来草草了结，也不是不行。

　所谓的惩罚……如果你真的犯下了杀人罪，那就是针对违反规则的处罚。如果是被别人催眠而执行的，那就是针对你催眠耐性过低的处罚。即便你是被其他因素构陷，那也是对你不够机灵的惩罚。

　你们未来终将前往的那个外部世界，其残酷程度远超想象。不要说些天真幼稚的话，请做好觉悟在这里度过接下来的时光」

「……」

　虽然听起来有些偏激，但逻辑却又无懈可击。再加上老师中了只能说真话的催眠。他是发自肺腑这么说的。

　可是为什么？不知为何，我觉得老师在敷衍了事。有一种仿佛在隐瞒什么的违和感。无法具体表达出来让我感到焦躁。

「好，这件事到此为止。结、束、了」

　老师拍了拍手。他明明很清楚，这种态度根本不可能让我们信服。即便想在艾斯佩利翁内部解决，真有必要这么草率地结束吗？难道不应该多花点时间仔细调查吗？

「钢堂君那边我会处理的。好了，你们的考试还在继续，千万不可掉以轻心」

　处处都是违和感的言行。老师以前是这么粗鲁的人吗？他是不是知道些什么？知道却在隐瞒？他是怎么避开催眠术的？犯人该不会……就是老师？又或者……他在包庇某人？疑虑的乱流充斥着大脑。

「这种事情，怎么可能就这么算了」

　派抢在我之前开口了。

「老师，我建议大家先去查看一下监控摄像。虽然关键的这个房间里没有摄像头，但仅仅是查看其他地方的状况，应该也能大有不同」

　没错，比如如果能看看我房间的情况，判断或许又会有所改变。

「图书馆里的视听室……再往里面不是有个房间吗？在那里不是可以查看监控内容吗？」

「监控室吗？驳回。你们没有操作系统运行的权限」

「权、权限没有？」

「是的。你们似乎有什么误解，监控系统的管理员并非是我，而是本部的上层人员。视听室里面的那个房间虽然严格来说是数据传输设施，但确实能看到摄像头的画面。我听说如果发生了极为严重的事态，他们会允许在那里查看影像，但至今为止从未发生过那种事。我自己也几乎没进去过。我不认为仅凭“这种程度”的事，就能通过在那间房查看影像内容的审批申请」

　竟然会有这种事吗。明明现在正是监控摄像头发挥作用的时候，如果不在这里用，还要留到什么时候用呢。但既然是处于这种状态下的老师所言，那便是不争的事实。

　说起来，老师的房间里也有监控摄像头。也就是说，他也在被监视的对象之列。难道在艾斯佩利翁，教职员的地位很低吗？

「那监控摄像头到底是为何而存在的？本部什么都不会做吗？」

「监控摄像头终究死角很多，多半只是心理安慰罢了。你们最好别对本部抱有什么期待。即便真的发生了杀人案，他们优先考虑的，恐怕也只是观察我们要如何应对这一事件罢了」

「……」

　就连派也沉默了。没有严苛精确的法律，反而要你们自行自由地去处理。我甚至能感受到艾斯佩利翁传达出的这种无形的讯息。

「请等一下，老师。无论如何，我都认为那不可能是自己做的」

「是吗。但在这所以催眠术为主体的学园里，根本没有办法证明这一点。催眠会使记忆和罪责的归属变得模糊，因此无论发生什么事都不足为奇。所以你应该也不会被课以太重的处罚。即便如此，你还是无法接受吗？」

「是的。我要再说一遍。无论如何都不觉得是自己做的。——而且，我不认为查明这起事件是不可能的。能给我一点时间吗？给我重新调查的时间」

「那倒是无所谓……但现在可是正值考试期间哦」

「我会连同考试一起进行的」

「就算查清了你不是犯人，我认为也很难掌握确凿的证据。因为催眠这种技术是不会留下痕迹的」

「即便如此，我还是要查。就这样不了了之的话，我无法接受……我也绝不可能接受」

「为了区区一起杀人事件，你竟然这么较真啊」

「明明讲了那么多伦理课，居然说“区区杀人”，老师你不觉得奇怪吗。我不想让一个人死去的事实，就这样草草了结」

「真意外，竟然会从队长君口中听到这种话。既然如此，那为什么……」

　老师重新戴好了歪掉的眼镜。我说的话很奇怪吗？这可是我千真万确、货真意实的意志。

「那就请自便吧。毕竟我也很难一直处于只能说真话的状态，我就先回房间了。那么，钢堂君就先留在这里吧」

　派拦住了正准备走向入口的老师。

「——老师，我也要协助他」

「请自便吧。不过别忘了，考试期限可是明天」

　老师再次走向入口，我像是要追上去一样叫住了他。

「老师！」

「真是的，又怎么了？」

「老师……这起事件，难道不是您做的吗？」

　面对我极其失礼的发言，老师在停顿了片刻后回答道。

「——这起事件的犯人是四名学生中的某人，并非教师」

　他保持着面具般冷漠的表情，这次终于离开了房间。

「抱、抱歉，我也……」

　R王子大概是觉得留在这里很尴尬，又或许是不想再看着钢堂的尸体了吧。他没有与我对视，而是撑着拐杖缓缓离去。如果对自己的发言有信心，本该问心无愧才是。可那种疏离感直到最后都没有消失。果然，他也隐瞒了什么。

　我和派沉默不语，目送着那两个浑身透着违和感的人离去。

　此时此刻，休闲室里剩下的活人就只有我、派，以及作为附赠品的伊普西龙了。

「谢谢你，派酱」

「谢我什么？」

「不管怎么说，你还是选择相信我」

　她少见地露出了害羞的神情，视线游移开来。右手紧紧握住了左手的锁链。

「毕竟无论如何，我都无法想象你会是杀害钢堂君的凶手」

「有那么肯定吗？」

「是的。那种会真心说出不想让我上前线这种话的老好人，怎么可能会去杀人……逻辑上完全说不通」

「……」

　经她一说，昨天确实发生了各种事。我抓了抓脸颊，自己也觉得有些难为情起来。

「刚才也说过了，我也会协助你的。一直这样悬着心，我也没法释怀」

「谢谢，真是帮大忙了」

　一个人调查确实感到不安。在这种情况下，有人愿意信任自己，是比什么都重要的精神支柱。明明并没有被催眠，但派看起来简直就像天使一样。

「你们俩，别在这里搞青春啊」

　伊普西龙一边躺着一边挥动着手臂，像是起哄一样。我尽量不与他对上视线。

「居然还挺能耐地无视我啊，喂。队长身上可是背着杀人嫌疑呢吧。是不是该抓紧时间行动起来了？」

　这对他说的话来说倒是挺正经的。真不敢相信这竟然是刚才还大骂我「你这个杀人犯」的那个家伙。

「确实如你所言呢，伊普西龙。话说回来，你插嘴说这种话，是指你愿意帮忙吗？你刚才不是还说了些对福太郎君稍微有些不利的话吗？」

「要是撒谎的话情况只会更糟，我可是经过深思熟虑的。再怎么说，我好歹也是这小子的引导人。这次的事情我也要参一脚。毕竟我想给那个冒充教师的烂人点颜色看看」

　白发少年坏笑了一下。

「你，不是挺喜欢钢堂的吗？难道你是想为他报仇？」

「哼，报仇啊。那如果是这样，你想怎样？」

　伊普西龙瞥了钢堂一眼。虽然我不明白这家伙在想什么，但他对钢堂的死感到悲伤应该也是事实吧。我不由得想起他平时总是捉弄钢堂的样子。

「报仇的话，不太推荐哦。会混进杂念导致视野变窄的。感觉会影响调查的」

「这发言可不像你啊，毕竟你可是为了给父母报仇才学习催眠术的吧」

「是这样吗？福太郎君」

「没、没有，不是那样的……」

　这话题不想让派知道。我试图掩饰，但话到嘴边却说不出来。

「放心吧。我没那种复杂的情感。我会纯粹地辅助你的」

　这反而让人更担心了。这几天伊普西龙正经辅助我的例子几乎没有。甚至反而觉得他净是在帮倒忙。

「你这忘恩负义的家伙。要不是我在关键时刻给你递话、帮你应付，你还能安安稳稳地待在这里吗？」

　虽然他看起来很不服气，但无论如何，都不能忘记这家伙是个连尸体的裤子都想脱下来的笨蛋。绝不能对他掉以轻心。

「真意外啊，伊普西龙。你竟然会去帮别人的忙」

「要是不找点乐子，谁知道会发生什么不可预料的事呢」

　两个白发的身影并排站在一起。虽然两人肯定会生气，我没敢说出口，但他们确实散发着一种宛如兄妹般的独特氛围。大概是因为他们曾待在同一个设施里的缘故吧。

「真要说意外，你才更让我意外吧，派。你平时应该不是那种会轻易偏袒别人的人才对。明明平时总是一副冷淡的样子，这次是怎么了？」

「嗯……按理说，我确实是不愿与人产生任何亏欠的立场，但这次是个例外」

「哼，你是觉得队长可怜吗？」

「不管怎么说，这次的事情实在太奇怪了。虽然我一直觉得这所设施很诡异，但这次的违和感简直到了顶点。你应该也注意到了吧，老师分明是想把罪名推给福太郎君」

「嗯……今天的老师，确实很奇怪」

　果然，派也有着同样的感想。R王子的那些异样言行也让人很在意。

「对，我完全搞不懂R君为什么要配合老师」

「……果然是在配合吗」

「如果那个变态教师真是真凶的话，那绝对是在配合没错了」

　伊普西龙显得异常自信。

「以前我不是还特意写在白板上给你解释过吗？」

　福太郎：催眠力2 耐性2

　派：催眠力4 耐性1

　R王子：催眠力3 耐性3

　武：催眠力3 耐性2

　催眠力2 耐性2

「R的催眠耐性是3。除了我之外，这是艾斯佩利翁的最高数值。但是那个臭老师的催眠力只有2，他是不可能对R施加催眠的。也就是说，这并非受催眠强制的行为。R是在自发地协助他」

「那种可能性的话，确实如伊普西龙所说。不过，R君会协助杀人这一点本身就让我无法相信。虽然由我这个才来这里三个月的人来说可能不太合适，但我怎么也没法觉得他是会加害于恶性事件的人物」

「我同意派的看法。R是王子，从立场上来说他也不会协助那种事。没错，除非发生了什么非同寻常的事」

「你是想说发生了非同寻常的事吗？」

「谁知道呢。总之，如果是教员是犯人的话，R的发言就会成为症结所在」

　确实如此。基于刚才伊普西龙所说的理由，老师并没有用催眠强迫R王子服从。

　即便老师是通过对自己施加“看见了我”的心理暗示，从而撑过了只能说真话的催眠，之后R王子又作证说看见了我，这就很奇怪了。王子明明也处于只能说真话的状态，却硬要将我诬陷为犯人。

　从逻辑上来看，R王子的存在似乎是在保护老师。

──这起事件的犯人是四名学生中的某一人。并不是教师──

　那句话究竟是真实的吗？

「喂，Leader。还有各种各样的模式吧。一直怀疑老师的话，视野会变窄的」

「嗯……嘛，如果是除此之外的模式，对我而言是相当难以接受的情况──首先，是我本人是犯人的可能性」

「虽然我当然相信没有那种事……但福太郎君被施加催眠术，在无意识状态下杀害了钢堂君的可能性也是存在的」

　看着自己的手掌。我曾用这双手杀害了钢堂——这是个非常可怕的假设，但不得不预想一下。必须得做好心理准备才行。

「那可不好说啊」

　出乎意料的是，伊普西龙对这种模式提出了不同意见。

「在他们那些人的谈话里提到过吧。说吾妻福太郎当时好像在和钢堂武对话。如果能对话的话，至少说明当时保持着一定的意识。既然如此，即便处于催眠状态，应该也会记得一些事实才对。

　而且，在无意识状态下杀人几乎是不可能的任务吧。武那边也会反抗的，晃晃悠悠像丧尸一样走过去的话，被反杀是显而易见的。我不认为Leader是被操控后杀害了武」

　确实我连握住刀的感觉都没有。但是不知为何，却有种身体悬浮在半空中的记忆。那个究竟是……。

「有没有可能是在事后又被催眠，以此强行让他遗忘了那个事实呢？」

「如果真有那么周全的准备，那确实棘手。不过若是普通的催眠，三天就能解开。按理推算，后天记忆就会浮出水面。对方会干出这种漏洞百出的事吗？」

「言之有理。太好了呢，福太郎君。这么一想，你实施犯罪的可能性也变得相当低了」

　为了让我心情轻松些，派用温柔的声音说道。

「剩下的就是自杀的可能性了」

「自杀？可是老师也说了，钢堂的手心里有血……」

「福太郎君你太心善了，那个说法也相当牵强。虽然听起来头头是道，但实际上怎么解释都行。比如因为没能一下刺进去，所以重新调整了握姿之类的。既然流了那么多血，稍微松开哪怕一下刀柄，血液也会瞬间沾满手掌」

　我再次看向钢堂的尸体。那是极其惨烈的死状。怎么看都不像是自杀。

「虽然我希望能相信武绝不可能自杀……但也有可能是被某人在当场预先施加了催眠。若真是如此，那就是武在拼命对抗催眠的过程中，反复调整着快要刺入心脏的刀，最终还是输给了催眠，选择了自裁。手里还沾满了自己的血……哼，虽然不想承认，但确实有这种可能」

　伊普西龙的想象力真丰富，但确实也不是没可能。这种推理能力，他要是能在老师们面前展示一下就好了。为什么这家伙总是在我被逼入绝境时才不帮我？或许，这是我对他产生了依赖吧。

「如果真是这种情况，那犯人的范围就缩小了」

「为什么？难道不是谁都有可能吗？」

「不，强迫人自杀的催眠难度极高。生物本能会抗拒自寻死路。想要改写生命根源的无意识，必须具备相当强大的催眠力。除非是本来就一心寻死的人，可武当时生命力旺盛得很。能对那样的人下达足以让他自裁的强烈“命令”的——只有那边的女人」

　我不由自主地看向派。她对伊普西龙的话语没有表现出丝毫动摇。

「我就知道你早晚会提出来的，伊普西龙。那么，我们就来讨论一下这种可能性吧」

「不、不，没那回事。派酱不可能是犯人。如果是犯人的话，怎么会协助我呢？」

「这可说不准。我或许是为了监视你们，防止你们接近真相才待在这里的呢」

　派故意装出一副恶人模样。既然她已经说出这种话，反倒让我觉得她不可能是犯人。

「如果派酱是诱导钢堂自杀的幕后黑手，那王子和老师一口咬定我是犯人就太奇怪了。毕竟只要把这起自杀当作自杀处理掉就好了」

「队长，你太天真了。不过……虽然话是我挑起的，但我也不觉得这女人是犯人。从逻辑上讲，正如队长所说，如果她是犯人，那当时根本没必要维护你。心理层面上也是。你以前对把催眠当作攻击手段这种事可是相当抵触的。要是你不知何时改变了信条，那倒也挺有意思，无所谓了」

「被你这么奇怪地揣测，我可真是不爽啊，伊普西龙。我有更简便的方法证明我不是犯人哦。呐，福太郎君。对我施加“只能说出真相的催眠”吧」

　这就是她所说的最稳妥的方法吗。竟然要求对她施加跟那些人所受的一模一样的催眠。

「…………不，还是算了」

「为什么？这样你可以轻易获得我的信任哦」

「信任不是用那种方式获得的。……我信你。在这三个月里，我确信即使不用催眠，派酱也绝对做不出那种事来」

　没错，信任和信赖不是靠这种投机取巧的方式获得的，而是需要一点一滴培养的。对我来说，我和派共度的这三个月是有着如此价值的时光。──我不想为了这种事，就把那份感情用区区一个催眠给毁了。

　或许是没料到我会这么说，她低下了头。

「是、是吗。那、那么，我也不对福太郎君施加只能说真相的催眠了。……嗯，就是这样。你绝对不可能会做出杀人这种事」

「……」

　我由衷地为她的话感到高兴。我因为害羞也低下了头，现在没法直视她的脸。

「喂，你们两个倒是互相催眠啊。搞得整件事越来越可疑了」

　遗憾的是，这里并不是只有我们几个。

「伊、伊普西龙。你刚才听着吗？这未免也太不会察言观色了吧」

「气氛？哼。被评价为“像空气一样”的家伙居然还好意思说这种话」

「诶？」

　我刚刚是被骂了吗？是被骂说存在感稀薄得像空气了吗？

「伊普西龙。你到底有什么不满的？」

「对我个人来说倒是无所谓，但我是在考虑“看着我们的人”会怎么想啊」

　伊普西龙摆出了像是在做后弯支撑一样的姿势，就那样仅凭上半身来了一个三百六十度的大旋转。

「你是说总部吗？并没有人在看这种状况。这里没有摄像头」

　没错，这间休闲室①的摄像头已经被拆除了。

「哼，这可说不准。现在可是二十二世纪。说不定有不用那种露骨设备进行监视的手段呢」

「请别说这种让人不安的话。连个人房间都被装了摄像头，我已经受够这个设施这种极致的隐私侵犯了」

“真是的，要是早知道是这种设施就好了。”派嘟囔着。伊普西龙正注视着她。

「……你们真是奇怪。如果我有催眠术的话，肯定会为了自己做各种事情。比如让教员或是R屈辱受挫之类的。就拿这次的事来说，要是换成队长的立场，只要大肆使用催眠术，说不定很快就能查清事件真相了。但你们就是不做，绝对不会做。你们总是莫名地为他人着想……」

「你想说什么，伊普西龙。我可不想被这个地方最奇怪的你评价为奇怪」

「这是我特有的夸奖方式。意思是，你们很美」

　伊普西龙一边转动着上半身，一边一本正经地说道。

「呐，队长。如果这次事件的犯人是个滥用催眠术的家伙……你会怎么办？」

　从刚才开始，伊普西龙的状态就和往常不同，显得有些诡异。但那氛围又让人无法忽视。

「如果是那样的话，我绝不原谅。我绝对无法容忍那种滥用催眠术的行为」

　肆意滥用巨大的力量，在我心中就是恶的定论。虽然不够显眼，但催眠术也包含在内。

「凭借特异的力量蹂躏弱者——那和EGO的行为如出一辙」

「哼，派也是这么想的吗？」

「是的。我也和福太郎君持相同意见」

「你从以前开始就有这种强烈的正义感呢。明明拥有着最强的催眠力」

「正因如此，我才觉得绝不能沉溺于力量。强大的力量，必须得用在正确的事情上才行」

　不知是对我们的话产生了什么想法，伊普西龙一边喊着「啊——啊——」，一边掐住了自己的脖子。

「啊啊，真是太美了。你们真的很像……原来竟然这么像吗。难道你比我还要像派吗？喂，一定要好好记住你刚才说的话啊」

　伊普西龙对着虚空说着不明所以的话，继续着那恶心的动作。从事件发生后一直行为可疑这点来看，最可疑的人绝对是伊普西龙没错。

　派也正用那种看着什么肮脏东西的视线投向那家伙。

「那是什么眼神？」

　伊普西龙停止了那诡异的姿态。

「终于轮到我了吗？是在说我是犯人的那种剧本吗？」

「不，那个剧本就算了。你作为犯人的概率很低」

「哦？派，没想到你竟然会维护我」

　这让我很意外。我本以为以派的个性，会对他进行彻底的抨击。

「我可是打心底里敬爱着武。我绝不可能杀害武」

「不，这和那种理由一点关系都没有。如果伊普西龙是犯人，就没有任何人会维护你。仅此而已」

「哪有这种事！」

　伊普西龙突然激昂起来。派则完全无视了他的反应，继续说道。

「无法使用催眠术的你，无法操纵任何人的意志。这样一来，老师和R执意指认福太郎君是犯人的理由就荡然无存了。只要有一丁点你是犯人的可能性，他们都会兴高采烈地把你扭送去总部吧」

「……你在胡说什么。那个教师姑且不论，R怎么可能会做那种事。他一定会维护我的」

「R君可是亲口说过，如果他是这个国家的王，无论如何都要处决伊普西龙的人格」

「哼，出乎意料地激进呢」

　看来他确实被怼得无言以对。听了她那简明扼要的逻辑，似乎受了不小的打击。

「那么，接下来该怎么办呢。」派像要重启话题一样拍了拍手。

　各种推测剧本已经出齐了。必须考虑接下来的行动了。

「不能去视听教室吗？虽然老师是那么说的，但如果能看到监控录像的内容，进度就能有很大进展吧」

　案发现场没有摄像记录虽然很可惜，但取而代之的是能看到个人房间的情况。如果能看到夜间的记录，犯人的范围应该就能缩小到几乎锁定的程度了。

「嘛，既然那个只能说真话的混账老师都那么说了，实际上去了那边恐怕也没意义吧」

　这方面确实如伊普西龙所说。事情没那么简单。

「那么……」

「我首先想去R的房间」

　伊普西龙毫不犹豫地提出了建议。虽然很明显这小子是出于邪念才这么说的，但去王子那里我倒是赞成。他为什么会作证说看见了我？我想趁老师不在的时候和他谈谈。这应该是解决这次事件的必要条件。

「福太郎君」

「怎么了？」

「虽然谁都没提……但如果犯人是R君的话，就非常棘手了。他是催眠力3、催眠耐性3，非常均衡的催眠术士。如果真出了什么事，连我都不确定能不能赢他……」

「……假设他是犯人的情况吗」

　我至今仍无法想象他会是犯人。是因为我缺乏想象力吗？难道说，我已经中了“那种催眠”了吗？不……。

「老实说，我也没法把他当作犯人。毕竟他和钢堂君看起来关系也很好。但是，我们必须从现在开始预想最糟糕的情况」

「没关系，有我在」

　伊普西龙难得说了句靠谱的话。仔细想想，催眠对他完全无效。在对阵催眠术士的斗争中，他难道不是最强的吗？

「如果他敢动手，我就给R点苦头吃」

　这小子居然能面不改色地说出让人反而替王子感到担心的话。

「催眠可没那么简单。如果我被操控着拿起了武器，伊普西龙你也会有危险的。况且你的话，还是福太郎君的……」

「不用担心，那种事实际上不可能发生。我也不觉得R会是犯人。这已经不是逻辑问题，而是人品问题了」

「……那么，我们先去找他吗？」

「或者，也可以去我们各自的房间看看。尤其是我的房间，希望能让大家也看一看，确认下有没有奇怪的东西」

　虽然我觉得应该没有，但那也只是今早没发现而已。如果认真搜查的话，或许能找到些什么。比起搜查，想让大家看看自己的房间以洗清嫌疑，这个意图更明显一些。

「喂喂，你们几个。比起那些，难道不应该先检查一下这具尸体吗？」

　伊普西龙用一种莫名傲慢的态度说道。他已经蹲到了钢堂的尸体旁，开始在尸体的各处摸索起来。动作真快。

「伊普西龙，你这真的是为了调查杀人事件才做的吧？」

「当然」

「尸体不是用来侮辱的东西啊」

「吵死了」

　吵死了。我本以为自己说了句相当中肯的话，结果却被回了一句“吵死了”。

「派，你还是别看比较好」

「请不必在意我」

　乍一看，这句台词像是在关心女性，但他大概只是想随心所欲地乱来吧。不过，他把脸凑近了刺伤处，从各种角度仔细观察。看样子，他进行检视时还算认真。

「伊普西龙，实际上如何呢？从你的眼里看来，这具尸体是怎么样的？」

「身体练得不错，武」

　没人问这个。

「你，应该也修过医学吧。其实你是不是比我们更接近真相呢？刚才对钢堂同学的尸体动手动脚，应该也不仅仅是为了恶作剧吧？」

　派太高估他了。这家伙无论何时，该胡闹的时候绝对会胡闹。

　但确实，伊普西龙的举动有些不自然。虽说不上来为什么……总觉得他像是趁机去触碰尸体一样。

「反正我也不是专家，别对我抱太大期望。总之，没有犹豫伤，也没有防御伤」

　犹豫伤，是指自杀时在致命伤前留下的浅表切伤。防御伤，正如其名，是在进行防御动作时产生的伤……大概是这样吧。

「既然不是自杀，也没有争斗的痕迹，那就意味着他是在毫无察觉的情况下被刺中的。但刀刃还插在胸口……如果是正面亮出武器，武却不反抗，这很不正常。

　虽说如此，这里可是艾斯佩利翁。因为有催眠术这种该死的能力存在，常规手段根本靠不住。或许是先被下达了“不准动”的催眠后才被杀的。再者说，如果被施加了诱导自杀的催眠，到底会不会产生犹豫伤，这种事根本没人研究过」

　确实。虽然早就明白，但催眠术这个概念实在是扰乱调查的最佳手段。它只要存在，就会导致各种局面的分支。照这样下去，就算警察介入，能不能进行准确的搜查也很可疑。倒不如说警察不在场反而更好。在这世上，既能理解催眠术，又有意愿去调查的人，恐怕放眼全球，也就只有眼前的我们三人了。

「要把那把刀拔出来看看吗？或许能发现什么线索」

「算了吧，没必要去破坏现场」

　你刚才不是就在毫无意义地破坏现场吗？

「这是食堂里的水果刀。以前有五把，但现在的配膳室只有四把了。肯定就是少掉的那一把。我原以为只是丢了，没想到会出现在这儿」

「……伊普西龙，你对配膳室的情况倒是挺了解的嘛」

「毕竟我偶尔也会下厨」

「那把水果刀是什么时候不见的？」

「谁知道呢。我不记得确切时间，但至少是在两周前了」

「如果这把刀真是丢失的那一把，那就意味着犯人在很久之前就开始策划这起谋杀案了」

　也就是说，犯人为了这一刻，一直把刀藏在房间里。这想法可真是让人毛骨悚然。

　在艾斯佩利翁，获取刃具的途径很少，基本上也就是配膳室那儿了。设施里的“采购处”虽然能免费提供一切生活必需品，但对于这种可能成为凶器的东西，可不会轻易给。那是需要教员许可的。

　我看向钢堂的脸。他闭着双眼，虽然已经面色苍白，但表情看起来很平静。

　……钢堂。那个曾说为了家人要上前线的他，竟然会在与EGO战斗前被杀。他留下的家人看到他的尸体，会作何感想呢。如果真的是我杀了他，我又该对他的家人说些什么——。

「待在这里也不会有什么新发现，总之先出去吧」

　伊普西龙的提议打断了我阴郁的思绪。我决定暂时不去想这些。

　走出纯白色的房间。走廊也是一片惨白，无论走到哪里都逃不出去。至少也该装扇窗户的吧。

　在旁人看来，我们人类在这背景下对比一定很强烈吧。真搞不懂为什么要设计成这种配色。长期盯着白色看会导致精神失常，这种事连我这种外行都听过。

　伊普西龙像是读懂了我的心思一般开口了。

「据说这些白墙，能提升个人催眠术的威力」

「说起来，我们待过的阿波第七研究所也是这种颜色呢」

「当人们交谈时，如果背景过于华丽，视线难免会被分散，对吧？反过来讲，背景一片惨白的话，注意力就不会被吸引过去……无论如何，视线都会集中在谈话的对象身上。对催眠术士来说，让对方无法移开视线，似乎是一件非常重要的事」

　“哼嗯。”我低声应道。原来如此，还有这种考虑啊。我还以为是为了方便监视摄像头的监控呢。

「第七研究所，到底是个进行哪方面研究的地方？」

　我随口一问，派的脚步便戛然而止。她试图接话道「那个是……」，但看起来似乎难以启齿。

「抱歉，如果是涉及保密义务什么的，确实不方便随便说呢」

「——第七研究所的研究课题，是关于催眠输出功率究竟能提升到什么程度」

「伊普西龙」

　回答我的是伊普西龙。派露出了责备的神情，但他却丝毫没有停下的意思。

「强大的海尔伯格之声不仅与声带有关，还涉及到大脑布若卡氏区的一小部分。这件事是在二十年前才判明的。通过改造那块区域，制造出了拥有最强催眠力、名为派的怪物」

　伊普西龙的头被敲了一下。理所当然。那声音清脆得连我都觉得头疼。

「不过研究也发现，通过基因调节来激活布若卡氏区，会对背侧前扣带皮层产生阻碍。那个部位出现了退化。大脑的某些部分发达了，其他地方就会随之退化。正因如此，派才成了那种催眠力4、催眠耐性却只有1的极度偏科的性能」

「伊普西龙，请不要过多地向福太郎君提起我们的出身」

「你在担心什么？又没有什么特别的保密义务，谈谈这些也是我们这些研究所出身者该做的事吧。互相诉说自己的身世，这不也挺像学生的样子吗？」

「……单纯是觉得羞耻而已。能请你别再说了吗？」

　派低着头继续向前走去。确实，我也不想把小时候的事告诉别人。这大概就是那种心情吧。

「哼，那说说我吧。我是通过与派完全相反的调整方法而诞生的存在。与派不同，连人格都十分优越。有时连我自己都会感到害怕。心想，我怎么能这么优秀啊」

　伊普西龙又挨了几记重拳。

　拥有最强催眠力的派，以及拥有最强催眠耐性的伊普西龙。性能和性格截然相反，是出于刻意为之吗？唯有白发灰眼这般特征性的外貌十分相像。伊普西龙的外貌也丝毫不逊色于R王子，十分中性。搞不好会被错认成女性。

「研究设施也进行过纯粹的脑科学研究。比如探讨人格形成与催眠力之间是否存在关联。我也经常被当作实验对象呢」

「人格形成？是研究如果伊普西龙变得像正常人一样，能不能学会使用催眠术之类的吗？」

「我从一开始就很正常。并非如此。是在研究所谓的解离性身份障碍，也就是DID」

　DID……也就是人们常说的多重人格障碍。虽然在这个时代不怎么听闻，但在以前的小说里经常出现这类话题。是指内心切割出的情感或记忆变得独立并成长，最终形成一个人格明确的独立个体的现象。从旁观者角度来看，就像是一个人的体内被他人附身了一样。

「伊普西龙，这种话可以说吗？」

　不知为何，派露出了不安的神情。

「没关系，若是那种程度的话，早就在做了。那是二〇一五年关于德国某位患有DID女性的故事。她原本双目失明，但当某位少年的人格出现时，视力似乎就恢复了。仅在特定人格下，大脑的电活动开关才会‘切换’。以此为灵感，阿波第七研究所开始调查人格与催眠术之间的关联。归根结底，就是想如果能人为制造出多重人格，或许有一天会出现能使用催眠术的人格吧。不过，成果并不怎么理想就是了」

「结果，第七研究所怎么样了？我只听说因为研究停止，所以派酱才会被送到这里来」

「啊。听说前阵子倒闭了。在‘超强催眠力’这一点上，已经有几具完成体在前线取得了成果，使命大概也结束了吧。基因设计图也被转卖了」

「……」

　传来了一声轻微的磨牙声。看过去，发现派正用力紧握着拳头。……存在着‘完成体’，而且她们活跃在前线。也就是说，这听起来就像是在说她是‘未完成品’。

「别那么激动啊，派。似乎也有人因为你不用上阵前线而感到高兴呢。比如那位队长先生」

　话题突然转到了我身上。唉，又是这个话题。在现在这个节骨眼上被提起，实在是让人很难接话。

　我确实不希望大家去前线。危险的事由我一个人来承担就好。但我很清楚，就算把这些话说给她们听，也只会招致反感。

「‘危险的事由我一个人来承担就好’。福太郎君，你脸上写着呢」

　看来我真是那种容易把心事写在脸上的人。甚至在伊普西龙开口问之前，就已经被他抢先回答了。究竟我平时是摆着什么样的表情呢。

「是那种皱着眉头的表情。不过会根据情况细微地变化。嗯，因为和伊普西龙待得太久，我也变得只要看表情就能读懂一个人的本质了。福太郎君，无论你怎么说，我都会去前线。毕竟我诞生的意义，就是为了与EGO战斗」

　她用坚定的目光注视着我。

　啊。看来对她说再多也是白费力气。我早该想到的。她的根源就是为了歼灭EGO。加上她固执的性格，根本无法、也不愿轻易改变立场。然而，她接下来的话却与我的预想稍有不同。

「而且……我也不想让在座的各位去前线。我的心情和你是一样的。在研究设施里，我听了太多关于EGO的暴行。在那样的怪物横行的世界里，我不希望你们去冒险。哪怕是那种危险的事，由我一个人来承担就好。反正我已经……没什么可失去的了」

　她又在用右手紧紧抓着左手的锁链。总觉得这几天经常见到她这个动作。

「……派酱」

　巧合的是，她与我有相似的想法。她和我一样，都没有家人。唯一的不同点在于，派恐怕并非仅仅是憎恨EGO。这是一种想要履行自身职责的义务感，以及想要牺牲自己来保护他人的献身精神。她对前线的执着，似乎源于这些。但是……

「喂喂，你们几个。你们还有我在呢」

　伊普西龙张开双臂以此吸引注意力，但我选择直接无视。

「派酱。你还真是……难缠啊」

「福太郎君也是一样。呐……无论我怎么说，你肯定也改变不了自己的想法吧。明明能力值并没有那么强，却还是执意要去前线」

　没错，我必须去前线。因为……。

「听说你学习催眠术是为了报仇——真是这样吗？」

「诶？」

「研究所里有不少EGO的受害者及其亲属。他们为了向EGO复仇，自愿成为实验体。那些人的眼中，总是燃烧着憎恨的火焰。……但在福太郎君的眼里，却看不到这些。无论如何，我都无法想象你是怀着对某样东西的恨意活到现在的」

「呵，是这样吗？」

　伊普西龙用怀疑的目光看向我。才没那回事。我的双亲确实是被EGO杀害的。如果我对EGO抱有的情感不是复仇心，那根本就说不通。如果不是那样，那我存在的根源到底是什么。

「福太郎君。你有时会把自己当成客观的对象来观察。甚至可以说，你身上缺失的人性部分比我们这些定制婴儿还要多。正因如此，出于对效率的追求，你的自我牺牲精神才会变得如此强烈。这太扭曲了。

　其实像你这样的人，才应该生活在阳光之下……至少，我是这么认为的。昨天谈过之后我确信了。你不该去前线——这句话，其实才是我最想对你说的」

　派瞪着我，目光如炬，但我试着将其挡了回去。

「……我不知道派酱是这样看我的。但即便如此，人也不是那么容易改变的。我一定会按照自己的方式继续前进。

　而且，你误会了。我和你不同，我的自我牺牲精神并没有那么强。如果真的那么高尚，我现在肯定已经为了包庇真正的犯人，而自首说自己才是罪魁祸首了。

　所以你不用在意我，我只是担心派酱而已」

「福太郎君。我可还没脆弱到需要让你来担心的地步」

「……」

「而且，你说话的语气好像我去了前线就会死一样……但我可是打算好要活着回来的」

「诶？」

　催眠术士从战场生还的概率并不高。因为必须与EGO直接对峙，所以往往被置于前线中的前线。这比普通的自卫队员要承担更大的风险。

「我也并不是想死。就算陷入危机，我也会竭尽全力考虑如何活着回来。我是绝对不会放弃的」

「……这样啊」

　这孩子，看来比我预想的要坚强。

「那么，我们约定吧。如果将来我们都要奔赴战场，一定要平安回来。要活着，然后再次相见，叙叙旧」

「——嗯，一定」

　清澈的空气仿佛在我们之间流过。我确信，即使是在遥远的未来，我也能清晰地回想起这个约定。

「说来有点不好意思，我希望能好好享受休假。我一直待在研究所，对外面的世界一无所知。所以我想看看这里的山川与大海，还有各种各样的东西。趁着它们还完好无损，我想亲眼去看看爱媛那些名胜，比如来岛海峡大桥，还有松山城」

「那些东西，很快就能去看个够了」

　只要能在毕业后……在这个世界上好好活下去的话。

「特别是大海，只要离开这里，没走多远就能看到了」

「那，到时候能陪我一起去看吗？一个人看也太没意思了」

「当然」

「啊哈哈」

　我从派身上感受到了真实的生命力。看似活在当下的她，其实一直渴望在这世界上扎根。这让我发自内心地感到高兴。

　外面的世界很快就能轻易看到了。只要保住性命，我们什么都能做到。

「……」

　不知何时去到远处的伊普西龙，竟一言不发地凝视着我。

　　　　◆

「那么，从哪儿开始呢？」

「仔细一想，现在也不知道王子在哪儿呢」

「先去武的房间吧。离这里最近」

　虽说这话出自伊普西龙之口总让人觉得别有深意，但确实是事实。从休闲室顺时针走的话，钢堂的房间近在咫尺。

　虽说理由至今不明，但唯独钢堂的房间位置离其他房间稍微有些远。如果是教员办公室也就罢了，可老师的个人房间明明就在我房间附近。

　我站在了钢堂的房门前。

　转动门把手，感觉很轻。看来正如约定那样，锁已经解开了。

「……唔……──住手」

　房间内传来了声音。

　我打了个手势，贴在门边。大家也纷纷效仿。

「你还真是残酷呢。竟然说只准讲实话。如果被队长阁下问东问西，你打算怎么办？」

「你冷静点，R君。最坏的情况，闭嘴就是了。只要回答能回答的部分，对方也会进行思考的。目的就是要“让他们去思考”。从这个意义上来说，我们进行了相当不错的对话呢」

「现在是说这种话的时候吗……？我可没听说过真的会死人啊！如果早知道会变成这样，我才不会协助你！」

「请不要激动。听好了，你维持现状继续扮演你的立场。计划现在仍在推进中。我们身处一个不知道哪里会被窃听的领域，绝不能掉以轻心。如果感觉到被什么附身了，立刻进入冥想状态」

「再说一遍！我没听说过会死人！我现在大可以把一切都告诉他们！」

「请冷静点。如果在这里让你把计划弄崩了，那钢堂武的那个结局也就变得毫无意义了」

「即使如此……！」

「这是关乎所有未来的计划。我们肩上担负的责任很重。不是吗？这可不是凭个人意愿就能毁掉的东西。R君，你应该明白才对」

「……武他，还有家人。留下的家人该怎么办？」

「再聊下去就不妙了。可能会被人听见。他们也快到了吧。那就拜托你了，R君。去完成你的使命吧」

　皮鞋的脚步声逐渐靠近，随着咔哒一声，老师推开了门。看到我们的脸，他似乎露出了惊讶的神情。

「哎呀哎呀……」

「是在聊什么不能让我们听见的话题吗？」

　派立刻站到了前面。老师没有回答，只是浅浅一笑，随即背对着我们离开了。

「……」

　我和派对视一眼后，探头看向了钢堂的房间。

　只见R王子正独自一人呆呆地站在那里。

　R王子。本名与年龄均不详。不过从外表推测，他应该比我年轻。性格温厚，是个待人接物都很柔和的清爽少年。

　金发碧眼，显然不是日本出身。虽然因为有伊普西龙和派在，他在艾斯佩利翁里并不显得突兀，但若这里是一所普通的学校，这外表绝对会显得格格不入。他长相中性，甚至让人怀疑他是否还没进入第二性征期。

　他总是拄着拐杖行走，据说几乎不可能奔跑。据伊普西龙所说，这也是像他们一样在出生前接受基因调整的结果。作为获得催眠术的代价，他失去了奔跑的能力。但他既然渴望留在学园与EGO战斗，看来他那稚嫩的脸庞下，藏着一颗刚毅的心。

　据说他是某国的王子，所以我们一直称呼他为王子。然而那个国家因EGO的影响，据称五年前就已名存实亡。R王子是为了母国的复兴，才立志要歼灭EGO的。

　既然是出生前接受了基因调整，那么特意这么做的应该就是王室吧。R王子竟然为了夺走他双腿的罪魁祸首而战，真是讽刺至极。

「是你们啊。我猜到你们会立刻过来」

　察觉到我们到来的R王子并没有表现出太多的惊讶。他只是注视着那张床。那正是主人再也没能回来的房间，也是钢堂再也不会躺上去的床。

「R君，有些事情我想问你。刚才老师也在场，有些情况不太方便开口……现在的话，你应该有很多话能说了吧？」

「确实如此」

　王子闭上了双眼，似乎在思考着什么。与发现钢堂尸体时相比，他现在冷静了许多。

「我到现在还受着派小姐施加的“只能说真话”的催眠。应该还能持续三十分钟左右。正是审讯的好时机呢」

「你也可以尝试用催眠来抵抗哦」

「我不会那么做的。那样只会加深你们对我的怀疑。况且你们那边还有伊普西龙。利用催眠伪装也是有极限的」

「R……哈……哈……」

　与不知为何开始兴奋起来的伊普西龙形成鲜明对比，王子显得非常冷静。他说的话是真实的。催眠对伊普西龙无效。即使他在这里使用「不准怀疑我」的催眠，之后我也能从伊普西龙那里获知真相并应对。

「在审讯之前，我们要不要稍微调查一下这里？说不定武留下了什么讯息」

　王子提议道。确实，钢堂看起来预料到了自己的死亡。虽然不一定是遗言，但很有可能留下了什么线索。

　我一边环顾房间的装潢，一边向王子发问。

「呐，王子。你真的认为我是犯人吗？」

　王子稍微犹豫了一下——。

「正如扮演教员的他所说……我真心认为，犯人就是吾妻福太郎」

「……你对我使用了催眠吗？」

「没有。我不记得有对你施加过催眠」

「王子不是杀害钢堂的犯人吗？」

「是的，我不可能杀了武。昨晚我甚至连休闲室①都没进去过」

　他的回答始终如一。如果他真是犯人的话，应该无法做出这样的回答。

「队长，果然R不可能是犯人吧」

　我只对伊普西龙回了一声“嗯”。然而，王子却显得有些不满地说道。

「不，队长阁下——有三种情况会导致我所说的真实性失去担保」

「？」

「首先，我对自己施加了与事实不符的自我暗示的情况。我被催眠力在3以上的“某人”施加了催眠的情况。还有在那边的派小姐，其实刚才对我施加了催眠的情况……难道你们不觉得忽视了这些可能性吗？」

　派转向了R王子。

「你想说什么？R君」

「没什么……只是如果深究我所说的每一句话，你就会变得很可疑。仅此而已，派小姐」

「……」

　派露出了一个难以分辨是愤怒还是悲伤的表情。看来她一时也没想好该如何回答。

「王、王子。你在怀疑派酱吗？明明你都已经断定我是犯人了？」

「谁知道呢。在这所名为艾斯佩利翁的设施里，或许搜查本身就已经没有意义了。虽然很对不起正在努力的队长阁下，但照这样下去，随处都可以找出借口来推诿。因为催眠术的存在，别说是动机了，就连手段和时间线，人的主观都变得不可靠了」

　这和老师说过的话很像。我也在想同样的事。因为催眠术的存在，许多事情都变得没有边际。简直没完没了。

「这次，扮演教员的他将队长阁下定为犯人的想法，我也可以理解。在这种难以继续审议的情况下，为了便宜行事而指定一名犯人，这种手段确实合乎逻辑。

　说实话，队长阁下真是够倒霉的。居然被强行扣上了犯人的帽子。不过嘛，正因如此，惩罚应该也不会太严重就是了」

「王子。你真的认为是我干的吗？」

「……从现状来看，吾妻福太郎的可能性最高。但如果要在能说的范围内回答的话……我不认为你是出于自己的意志去做那种事的」

　总觉得刚才他说了件重要的事。那比起表面的言辞，仿佛有着更深层的含义……

「那么王子你这样真的好吗？照这样下去，真相会变得不了了之的。你和钢堂的关系不是很好吗？真的就这样……」

「并不好。我也想查明真相，毕竟我可没听说过武会死这种事」

　那微妙的措辞，简直就像是在诱导我提问一样。我没多想，决定顺着他的话头追问下去。

「呐，王子，你难道事先知道今天会发生什么吗？你之前也和老师讨论过这类话题吧」

「……我听他说过会发生某种事件，还说要统一口径。但没想到……武竟然会死」

　他表情里充满了苦涩。被施加了催眠的他应该只会说真话。王子的情感流露并不像是谎言。前提是，派的催眠不是在虚张声势的话。

「我也想找出真相，这一点是真心的，队长阁下。只是，如果顺着“队长阁下不是犯人”这个思路去推导的话，我的存在就会成为症结所在。关于这一点，刚才不是也聊过吗？」

　他的指正非常犀利。被他说中了。

「我的催眠耐性3，在推理上相当碍事吧。但反过来说，这也可以让情况变得简单。因为在这所艾斯佩利翁，能对我施加催眠的，只有一个人」

　王子看向了派。

「派小姐。在开始之前我想先确认一下。你不是那个“计划”的赞同者，对吧？」

「计划？你在说什么？」

「……不，既然你不知道那就算了。队长阁下。我们要不要出去一次，和我一起在这艾斯佩利翁里转转？」

「和你一起？」

「是的。只要和我在一起，我想你应该能看到些不一样的东西」

「那派酱也一起吧」

「不，如果可以的话，我想和你单独两个人。那样的话，我也能安心一些」

　我再次看向派。不用说也知道，在钢堂死后，现在能突破他那“催眠耐性3”的只有她一人。看来王子对此感到恐惧。

「你要是这么说的话，R君。你难道不会偷偷对福太郎君施加催眠吗？」

「事到如今，我还会施加什么样的催眠呢？“我没打算对他施加催眠。”“我绝不会滥用催眠。”这些话还不够吗？派小姐，这可是由你亲自施加的、只能吐露真言的催眠」

「就算这对现在的你来说是真话，谁知道你什么时候会变卦呢？」

「喂，派。有我在呢，没事的」

　这时，躺在钢堂床上打滚的伊普西龙插嘴道。

「不，伊普西龙。如果可以的话，我也希望你别跟过来」

「为什么？」

「纯粹是因为讨厌。你这家伙，只会碍手碍脚的」

「……」

　伊普西龙沉默了。对王子来说，这算得上是难得的直言不讳了。是因为无法撒谎的状态，还是说他内心正被什么东西逼入绝境呢？

「R君，果然还是不行。让伊普西龙跟着是最后的让步了」

「就是说啊，R。我才没有碍事呢。哈啊……哈啊……」

「伊普西龙信用度为零这一点大家应该都心知肚明吧……队长阁下意下如何？」

「我……即便和王子单独相处也没关系」

「福太郎君，太危险了！」

「就是啊！也让我对R做那档子事啊！」

「王子已经亲口说出了他内心认为我不是犯人的想法。我实在无法相信王子在这件事中陷得太深……即使真的如此，我也看不出他有任何恶意」

「队长阁下……谢谢你。对于你的这份信赖，我也想予以回应」

　伊普西龙大喊着「啊啊啊，我的R啊啊啊！」呛住了，而派则一脸不安地盯着我的脸看。

「福太郎君，真的可以吗？」

「嗯，没问题的。我信任派小姐的催眠术。正因如此，王子那句“不会施加催眠”的发言……那句话也是可以信任的。虽然你说过“不知道他什么时候会变卦”，但人的想法没那么容易改变」

　就像我想要优先奔赴前线的信念，也绝不会动摇一样。

　王子将手杖指向我和伊普西龙，对着派说道。

「派小姐，反正就算我在这里说些什么，伊普西龙也会擅自跟在队长阁下身后的。你明白的吧？你所担心的那种情况是不可能发生的」

「……可是R君，如果是你的话，说不定连封印伊普西龙的手段都已经准备好了吧？」

「什么封印不封印的……我和伊普西龙的相性简直烂透了，我根本做不到那种事。比起你，我才更是担心得不得了，害怕他会对我做什么。你看，我这双腿又不方便。如果伊普西龙想对我施暴，面对催眠术对他无效的情况，我根本束手无策」

「原来R一直都在担心这种妄想啊。真是个可爱的家伙」

「你看，你又说这种话了。我实际上真的是被对他产生的恐惧感填满了胸膛啊」

　确实，对于催眠术士来说，伊普西龙是需要高度警惕的对象。而且对无法奔跑、也就是无法立刻逃离的王子而言，伊普西龙简直就是天敌般的存在。抛开这点不谈，这家伙居然能在死者的床上躺着睡觉，连身为人类的我都感到恐怖至极。

　每个人都在怀疑着彼此。现在的状况就是如此。

「伊普西龙，你要跟过来我也没办法。但请尽量别站到前面来。不要打断我和他的对话。拜托了」

　王子低着头说道。那语气已经是恳求了。

　最终，房间里什么都没找到。别说遗书了，连件不自然的东西都没有。我本以为钢堂的房间会更加脏乱不堪，结果意外地很有格调，连娱乐设施之类的东西也没有。甚至感到意外的是，房间里全是些学习用具和专业书籍。他难道是打算当老师吗？

　如果说有什么不可思议之处，那就是身为一名普通学生的他，房间里竟然没有监控摄像头。这间房间连同其位置配置，似乎都处于异常状态。

　视野角落突然映入了一本书。它被塞在书架边缘，看样子已经很久没被碰过了，上面积满了灰尘。书脊上只写着“伦理”两个字。

「伦理……吗」

　我不禁回想起曾经一起上课的记忆。那时候，大家还全都聚在一起。但是，这间房间的主人，恐怕再也不会与我同坐一间教室了。

　　　　◇

　数月前——。

「有位哲学家曾经说过，“人是漂浮在神与恶魔之间的存在”。这句话正是表现了人的两面性」

　老师站在白板前讲课。上面只写着两个字——“正义”。

「无论你们是否期望，你们都已经掌握了催眠术这种巨大的力量。对于普通市民来说，这确实是一种绝对的力量。你们可以蹂躏整个人类，但同时，如果使用得当，它也能成为治愈伤者心灵的医疗技术。终归，它和道具没什么两样。其本质会随使用者而变」

「老师，这堂课你都讲了几遍了。我已经听腻了」

「闭嘴，钢堂同学。正因为重要，所以我才会反复强调。虽然老师不认为你们会跑到外面的世界去做坏事，但请不要忘记这一点。你们拥有绝对的力量。实际上等同于EGO的力量。绝不要用错了地方」

「可是老师，就算你说不要用错，我们也不知道该以什么为准绳。我们还只是十几岁的少年，很难判断善恶。难道就没有一份更详细、更明确的守则手册吗？」

「你还真是不可爱啊，R同学。关于催眠术，并不存在什么法律或指导方针。是啊，曾经秩序井然的世界已经崩塌了。这个国家根本没有余暇去给催眠术设限。正因如此，为了培养你们的道德观念，我才会这样喋喋不休地讲课。好让你们能够学会如何以个人身份正确判断善恶」

「喂，混蛋老师。R的意思是让你在这里给出明确的善恶标准。给我体会一下R的心情啊！把R交给我！」

「伊、伊普西龙。我的事情不用管也可以的」

「伊普西龙，你明明不是催眠术士，却如此狂妄自大。大家，千万不要像他一样。他就是那种绝对不能掌握强大力量的典型人物」

　“谁会像他一样啊”，这样的气氛笼罩了整个休闲室。

「通过调查残存影像记录中那些古代伟人，我发现虽然不及海尔伯格之声，但确实有一部分人拥有能够影响人类α波的音质。所谓拥有领袖魅力的人——那些具备煽动群众素质的人，本身就包含着某种催眠波。

　既然拥有特异的音质，我希望你们能留下善行之名。滥用催眠力就只是个罪犯。迷失了目标，就只是个超能力者。不断宣扬自以为是的善意，就会变成独裁者。最容易在毫无自觉的情况下走上的，就是最后的独裁者之路。即要求对方绝对服从与忠诚的思想——领袖原则。二十世纪前半叶发生在德国的那种意识形态就很出名呢」

「独裁主义可是有赞有否的。善恶会随着各自的立场而改变。无论一个人表现得多么正确，站在反对方的立场来看，他可能就是恶本身。所以才可怕。请再回答我一次，你认为我们应该以什么为准绳来运用催眠术？」

　面对王子的提问，老师回答道。

「“不要对自己厌恶的事施加于人”。这句话，你知道是谁说的吗，R同学？」

「不知道。听起来像是哪家幼儿保护设施的标语……」

「是苏格拉底」

「伊普西龙，没想到你竟然知道。

　没错，乍一看是连小学生都懂的道理。是作为人必须遵守的规则。然而，善恶的准则如果简单思考，其实可以归纳为好感与厌恶两种。首先用这点去衡量一下，就不会偏离人道太远。

　但是一旦拥有了巨大的力量，就难免会误以为“自己是不同于他人的优等种”。以为劣等种是否痛苦与自己无关，根本无法理解虫子的心情，云云。

　请不要忘记。无论如何，我们终究是人类。即便拥有强大的力量，无论怎么挣扎，我们都无法逃脱人类这层外壳。你们也是……我也一样，绝不能放弃去体察他人的心情。每个人都平等地拥有感情。自己被那样对待会感到悲伤，对方被同样对待时也会感到悲伤。正因为我们拥有能够扭曲他人意志的催眠术这种力量，才更绝不能忘记这一点。

　否则一定会沉溺于力量之中……在那之后等待着的，就是与EGO相同的“怪物”。若是那样，下一个被人类当作威胁而排斥的，恐怕就是我们催眠术士了。那将是多么悲伤的未来啊」

「那么，想要体察他人的心情，最有效的方法是什么呢？」

「派小姐，真是个好问题。那我也认真地回答你吧。

　那就是去谈一场恋爱。去思念那个非我之外的他人。而且，对于由此衍生的情感交织，不要用催眠去蒙混，而是要持续地去凝视它」

「不能使用催眠术吗？」

「当然。蒙混他人的心情，也等同于在蒙混自己的心情。那是不幸的。如果连自己都无法体察，那个人就会逐渐走向孤独。

　就算靠催眠强行得到了一人的爱，也会瞬间感到虚无。即便如此，哪怕去强行掠夺两三个人，空虚的心也无法填补。因为通过催眠术即便能暂时改变某人的意志，也并不代表你得到了真正理解自己的人。如果一直这样下去，到最后，甚至连自己是孤身一人这件事都无法理解，就会作为怪物活下去。真悲惨啊，那恐怕才是真正的孤独吧」

「怪物……」

　从那词汇中看到了什么，派凝视着自己的手掌。

「想要获得他人的理解，首先需要去理解他人。只要思念他人，就能想象出所谓的幸福究竟是什么。为了与他人一同走向幸福，该怎么做才好。在那之后，才能构筑起“正义”这一形而上的概念。“若想获得幸福，就必须以让自身具备节制与正义的方式去行动”。这也是苏格拉底的名言。你们能想象得到吗？」

「谁管你啊。」钢堂将纸飞机向老师扔去。老师伸手抓住，并将其捏碎。

「像这样践踏他人的正义也是可以做到的。这也是拥有力量者的特权呢」

「×××」

　伊普西龙嘟囔着无法用言语表达的脏话，转而将纸飞机向钢堂扔去。钢堂挥动手臂想要将其捏碎，但纸飞机却以诡异的轨迹飞舞，让他怎么也抓不住。

「用哲学角度来说，没有正义却无限膨胀的力量化身，就是现在的EGO。你们也有可能变成那样」

「老师竟然将EGO看作人类一样。您是认为，它们也是在思考着什么的过程中活着，因为走错了路才变成那样的吗……您是这样想的吗？」

「R君，催眠术生效的对象只有拥有意志的生物。从这个意义上来说，将EGO也视为拥有意志的生物是可以的。而且，最近还了解到了一些更感兴趣的事情。派小姐，不久前还在阿波第七研究所的你应该知道吧？」

「您是说关于EGO大脑的存在位置吗？不，那方面的研究虽然似乎进行过，但我们什么都没有被告知……」

「原来如此。那我就在这里说明一下吧。

　大家都知道EGO没有大脑，这已经是很出名的事实了。

　然而，这事很奇怪。EGO为了将人类逼入绝境，表现出了明显的意志。况且，既然连催眠术都能对其生效，显然它们是知性生命体。然而，依然找不到相当于大脑的器官。它们拥有眼球、听觉器官，甚至是声带，却偏偏没有与这些器官相连的中枢器官。这种生物结构太过于异质了。它们究竟是在哪里感知事物并进行思考的？催眠术又是作用于哪个部位的？动用了所有尖端检查手段都无法查明。以现代的科学技术，只能得出EGO没有大脑这一结论。

　于是，便出现了一种假说——EGO的大脑，会不会存在于与此处不同的世界呢？即便在二十二世纪的今天，依然无法解明、甚至无法感知的所在。如果EGO的本体隐藏在那个无法踏足的世界里——这么一想，就能解释很多地方了」

「我听说过那种学说，但不是早就被当作无稽之谈驳回了吗？」

　R王子投向老师的眼神里充满了怀疑。

「一年前，发生了一起能够佐证该假说的事件。据说在对小型EGO使用催眠术时，报告了与EGO成功交谈的案例」

「交谈！？和EGO？」

　R王子脸上带着惊愕的表情追问道。

「是的。在被催眠术停止行动的EGO身上，原本被认为毫无用处的声带，竟发出了有意志的声音。其内容令人难以置信。

　它自称是EGO的统率者。统率者是多种思维混杂而成的意志集合体，并声称所谓的怪物EGO……只是它们用来干涉这个世界的躯壳。它是这样说的」

「意志……？这未免也太像超自然现象了。确实是令人难以置信的故事」

　派面无表情地嘟囔着，一副半信半疑的样子。

「尽管如此，这却是事实。它们本来的面貌，恐怕是和我们一样拥有肉体的知性生命体。虽然它们的本体不在这个世界，但意志却能进行干涉。当催眠术士询问其目的时，得到了一个很有趣的回答。那就是“我们在寻找快乐”」

「快乐？」

「是的，派小姐。据说他说得一口流利的日语。因为他们可以随时俯瞰这地上的任何角落，所以把我们当成娱乐项目来享受。看着我们遭遇不幸，他们就那样咯咯地笑着。所谓的EGO这种怪物，其本体正是他们自身欲望的具象化形态……」

　因为听到了咕噜咕噜的不快声响，老师中断了谈话。那是伊普西龙的鼾声。

「谁去把伊普西龙叫醒」

　听到老师的话，钢堂拍了拍伊普西龙的脑袋。那双灰色的眼睛再次睁开了。

「喂，停下。我好不容易才梦到让武感到屈辱的场景」

「伊普西龙。如果这么没兴趣的话，就去协助福太郎吧」

「听到了没，喂，福太郎」

「……」

「抱歉，看来他还很难给出回应呢」

「喂，老师。这讲座太无聊了。要不要我在这里拉泡屎？说不定会变得有趣点」

「虽然很不情愿，但我同意伊普西龙的看法。快点开始实战练习吧，老师」

　伊普西龙和钢堂把课桌摇得咯吱作响。那副模样简直就像小学生一样。

「你们几个啊，现在可是伦理课。有打算认真听讲吗？我讲的内容可是相当重要的，真的没关系吗？到时候别来问我，我可不管了」

「刚才讲的不都是些关于EGO生态的话题吗。那种东西让福太郎听真的没问题吗？啊，笨蛋老师。别老是只教你自己擅长的课，多花点时间在性教育上啊」

「伊普西龙，你现在就给我出去。我一点也不想对你这种人讲什么伦理」

　那仅仅是课堂上的一个片段。在那节伦理课上，他暗示了关于怪物——即那些拥有感情的生物最终形态的可能性。

　我是不是走神了，课上的细节怎么都想不起来。但不知为何，唯独课的最后，派凝视着自己锁链的那一幕，如今在脑海中挥之不去。

　　　　◆

「像这样和你单独谈话，这还是第一次呢」

「是啊」

　我们两人走在白色的走廊里。不见伊普西龙的身影。大概正如老师所说，躲到哪里去了吧。走廊里只回荡着王子拄着手杖的清脆声响，以及我的脚步声。

「最初，王子不是一直在避着我吗？」

「并不是刻意避开。只是，我定期就会见到像你这样的存在……起初我曾认为，还是不要有太多交集为好」

「你是觉得我很快就会辞职吧」

「事实上，确实经常出现还没待多久就消失不见的情况」

　我是三个月前来到这里的。听伊普西龙说，以前这里的人员变动很频繁。我觉得艾斯佩利翁的环境并没有那么糟糕，但对受不了的人来说似乎确实很难待下去。

「王子，怎么说呢，你和钢堂总是待在一起吧」

「是啊。别看他那样，其实很有学问。和他交谈时，总能学到不少东西」

「真是意外。在我眼里，他一直是个轻浮、脾气暴躁的人」

「那也是他的一面吧。武好像对你抱有相当程度的戒心」

「戒心？为什么对我……该不会是因为我和派酱走得太近了吧？」

「不是的。队长阁下您好像误会了。虽然他确实对派小姐有些较劲的地方，但并不是因为恋爱感情。他大概是在试探阿波第七研究所的成果吧。如果真是那种感情的话，从年龄上来说首先就出局了，就算是我也会退避三舍的」

「诶？你说年龄出局，大家不是差不多同代人吗？」

「……我们去中庭看看吧」

　他强硬地转移了话题。

　那儿什么都没有，也和案件没什么关系吧……

「是啊，大家肯定都因为案件的事而焦头烂额。偶尔转换一下心情也不坏吧」

　王子的语气里并没有嘲讽。确实，让眼睛接触一下绿色也不错。我决定接受他的提议。

　中庭是艾斯佩利翁设施中央一片呈正圆形的区域。

　通往中庭的门有很多扇，无论在走廊的哪个位置都能进入。我推开旁边一扇漆成白色的金属门，视野瞬间被绿色填满。大概是因为平时接触不到自然光，人工照明的光线显得格外强烈，刺得我有些目眩。

　脚下发出沙沙的响声。地面铺满了小石子。中庭里种植着各种不知名的树木，阔叶层层叠叠，显得十分拥挤。虽然有种人工感，但它们并非假树。即便没有开花，这份景致也足够引人注目。找不到一片枯黄变色的叶子。站在比自己还要高的草木面前，能感受到植物的雄伟。

「“自然是神的艺术”，虽然不知道是哪位说的话，但偶尔静下心来凝视草木，确实感觉不错呢」

「那是但丁说的。名人的语录即使在二十二世纪依然被传颂，真是一件了不起的事情。我也想成为那样的人」

　他试图坐到中央的长椅上。但不知是拐杖尖磕到了小石子还是怎么的，王子在途中失去了平衡。

「哎哟」

　我伸手扶住了王子。

「抱、抱歉。这种事前天也发生过呢」

「……是啊。毕竟这里的地势不太平整」

　再次坐好。气氛变得有些尴尬。

　长椅是用硬塑料做的。受人造太阳的影响，摸起来有些温热，但坐着并不怎么舒服。

「──我一直想找机会和队长阁下好好聊聊。能与您交流的时间，仅仅剩下这三天了。在那之前，我一直想着希望能更多地了解您」

「诶？三天？」

　是在说如果考试合格，就有可能离开这里吗。虽然就算确定了毕业，应该也不会立刻离开这里才对。

「您知道我的出身吗？」

「啊……嗯，知道是某个国家的王子」

「没错。因为没必要大肆宣扬，所以我隐瞒了国名，但我曾经是某个小国的长子。不过那也是五年前的事了。因为EGO的原因，国家灭亡了，我身为王子的立场也随之消失。是这所艾斯佩利翁收留了无依无靠的我」

「那么，王子已经在五年前就来这里了？」

「是的。起初我的催眠力和耐性都只有1。但在五年间的训练下，能力逐渐提升了上来……多亏了有一位好老师」

「是现在的那位老师吗？」

「不，不是您所认知的那位。事到如今，不知道也没关系。总之，我成为了一名像样的催眠术士。这一切都是为了祖国复兴。想要打倒EGO，让崩坏的街道恢复原状」

「……」

「觉得很滑稽吗？为了一个已经灭亡的国家而奔波的我」

「没那回事。我觉得这是一个很明确且美好的目标。还记得某次伦理讲座吗？说我们应该去挂念某人。这对王子来说，指的就是自己的故乡……是这样吧」

「呵呵，那是场很有趣的讲座呢，虽然有些稚拙……但也留在了我的心里。没想到您竟然还记得」

「为什么这么说？我可是有好好听讲的」

「因为那时候的您……看起来一副魂不守舍的样子」

　在他的眼里，我竟然是一个上课经常打瞌睡的人吗。

　王子重新坐正了姿势。

「队长阁下。如果我说，若我这次考试合格，这具身体就会前往前线与EGO战斗，您会怎么想？」

「……我并不太赞成」

「为什么这么说？」

　王子轻轻拍了拍自己的双腿。那双没有手杖支撑，连笔直行走都十分困难的双腿。

「是因为这双不听使唤的腿吗？」

「不……我觉得那些可以通过机械或周围的辅助来解决。

　不是那个原因，只是单纯的话题。我也跟派酱说过，这三个月来我一直看着你们，大概是产生了感情吧。我不希望你们选择太过危险的道路」

「明明我为了对抗EGO，一直在磨练催眠力？」

「嗯。王子的催眠力已经达到了可以应用在其他领域的水平。我想，重建国家并非只有走上前线这一条路。虽然这只是外行话」

　即便解决了那一两只EGO，也难以让国家恢复运作。既然如此，身为王子的他，完全没有必要去承担如此高风险的任务。

「像上战场这种危险的事情……只要我一个人去面对就好了。毕竟，我存在的目的本身就是为了消灭EGO」

「……吾妻福太郎的目的，是为了向EGO复仇吧。因为父母被它们所杀」

　王子微微眯起双眼。那眼神中蕴含的，是怜悯吗？

「在这个时代，这恐怕是种很常见的动机吧。但作为王子，你不是应该将保护自身安全放在首位吗？无论是为了重建国家还是维持国家，你的存在都是必要的。你得保持健康的身体才行」

「我已经算不上是健康的身体了」

　王子注视着自己的下半身。

「我是为了获得催眠术这种力量而被刻意造出的定制婴儿。并非像阿波第七研究所那样经过精密的调整，而是由小国粗劣的技术所产。正因如此，我出生时就带着这样的残疾。

　而且，王族想要拥有能使用海尔伯格之声的孩子的真正目的，并非为了对抗EGO，而是为了煽动市民。为了稳固他们的权威，他们长期进行着催眠术的研究……一想到这些，思绪就像纠缠在一起的线团一样乱作一团」

「……可是，你却为了那样的国家，打算去战斗」

「说到底，我只是想找个寄托。如果我在丢失了祖国重建这种情感与愿望的状态下继续使用催眠术的话……总觉得，会变成伦理课上所说的那种怪物。我可不想变成和EGO同质的存在」

　王子仰望着天空，我也随之抬头望去。人造太阳正以强光照耀着植物。然而，却无法照亮我们的内心。

「海尔伯格之声，EGO。究竟是什么呢。为什么我们会出生在这样一个存在着这些东西的世界里。听说在二十一世纪中叶之前，根本不存在这种东西，它们真的是突然出现的。

　我真希望能出生在一个更和平的世界里。作为一名普通的学生，度过普通的生活。催眠术什么的，这种力量……我从来没有渴望过。比起这些，我只想拥有平凡的幸福」

「……」

　他是说给谁听的呢。听起来，这比他以往说的任何话都更能流露出他的真心。

　他竟然说不需要催眠术。明明这种力量如果善加利用，甚至能做到接近神迹的地步。而且说这话的人，偏偏还是艾斯佩利翁里最优秀的催眠术士。

「力量想必是无法给人类带来幸福的。过度的能力，只会让人迷失正义。最不幸的是，连察觉到这种不幸本身都变得极其困难。如果当今世界真的是被某人所期望而成的，那再没有比这更悲哀的事情了。哪怕在外人看来这一切似乎很有趣，但对于身处其中的我们来说，这简直难以承受。如果EGO的幕后主使真的是那样的存在，我是绝对无法原谅的」

「EGO的幕后主使？」

「你没有听说过吗？EGO拥有一种类似电磁波的意志，它们为了获得快感，操纵着那庞大的身躯蹂躏着城市与人民」

　经他一提，昨天老师确实讲过这件事，但被伊普西龙打断了。……好像在之前的伦理课上也提到过。模糊的记忆正逐渐苏醒。我为什么偏偏记得伦理观的话题，却把这件事给忘了呢。

　如果是真的，那所谓的“意志”究竟有着怎样的精神结构。这简直是丧尽天良到了极点。

「那一定和小孩天真地踩死蚂蚁的感觉如出一辙吧」

「怎么会……」

「说不定总有一天，我们也会对普通市民产生那样的感情。催眠术是足以将我们与市民彻底隔绝的力量。无论再怎么小心谨慎，或许终有一天，我们也会像EGO一样沉溺于力量之中。一想到这些……就感到无比恐惧」

「不会的，那种时刻永远不会到来」

「钢堂也说过同样的话。但是，那样的他也已经不在了」

「……」

「我们催眠术士，或许在EGO消失之后，也应该干脆利落地随之消失吧」

「别说这种悲伤的话啊。钢堂他应该也不至于这么想吧」

「现在，本部正在执行一项伟大的“计划”。如果计划成功，就能给EGO造成沉重的打击。与它们战斗终结的未来，再也不是什么痴人说梦。现在的EGO处于停滞状态吧？那也是计划的成果」

「诶？电视里不是说是原因不明吗，原来是艾斯佩利翁本部的功绩啊」

　确实，我觉得那个EGO的停滞现象很蹊跷，没想到竟然是本部的力量所致。既然如此，直接公之于众不就好了吗。暂且不论社会大众，至少也该向我们透露一下吧。

「是的。正因如此，我们更必须展望EGO消失后的未来……而我认为，在那个未来之中，已经没有催眠术士的容身之处了……」

「那种事情——」

　并不能断言绝无可能。在这个日本，能被称为催眠术士的人不足百人。是压倒性的少数派。催眠术士的存在和特性早已传遍了社会。对于能随心所欲操纵他人的我们，世人会投以怎样的目光呢？这一点不难想象。

「恐惧与排斥，过往的历史已然证明了这一点。人类有着警惕与自己不同存在的特性。况且，能操纵他人意志这种能力，根本就是行走的“人权侵害”，我不认为人们会坐视不管。往好了说会被送进研究设施，往坏了说就是直接投狱」

「那、那也太杞人忧天了吧。那些传统的医疗催眠师又该怎么办呢？他们大可以被介绍到医疗机构，负责照看那些因为EGO而导致精神受损的患者啊」

「以前的催眠术士和我们不同。我们只要随口说一句“去死”，就能杀死一个普通人。一不留神就会葬送他人的性命。这就像是让大猩猩或是熊在街上闲逛一样。对于普通市民来说，我们确实是极其危险的存在。如果不是有EGO在，我们简直就是不该被放归民间的“人体兵器”。

　我……无论如何都想用这份力量来复兴祖国。但是，这真的可行吗？用扭曲他人意志的催眠术而复兴成功的国家，世人会认可吗？而且，当作为催眠术士的身份被广而告之后，人们还会再次尊称我为王子吗？如果我站在万人之上，国民甚至可能会开始怀疑自己的意志……最近，我越来越无法在自己身上感受到身为“王子”的形象了」

　我总算稍微明白了R王子为什么无法踏入外面的世界。正如老师所说，他太温柔了。

「Leader阁下，对于那个没有EGO存在的未来，您有什么展望吗？」

「这该怎么说呢，我……」

　只记得自己是一心想着要打倒EGO才坚持到现在的。或许，最没考虑过未来的人，其实是我自己吧。

「您和“他”，看起来都不像是为了复仇EGO才行动的。我在你们身上感受不到怒火」

「……是吗？」

　派也曾对我这么说过。但是，“他也”是什么意思？除了我以外，还有谁是以复仇为动机的吗？

「呐，Leader阁下」

「嗯？」

「您平时会看书吧？」

　虽然不知道他为什么说得如此笃定，但确实如他所说。

「您喜欢推理小说吗？」

「嗯，图书室里的书，我偶尔会翻翻看」

「您现在所处的境地，就和那种推理小说的登场人物如出一辙。在没有警察介入的地方发生了杀人事件，而您正被怀疑是凶手，为了洗清嫌疑，您必须去寻找真凶」

「啊，听你这么一说，确实如此」

　真没想到自己竟然会陷入这样的境地。

「看书的时候，我还会觉得主角的行动很有趣，吐槽着“这时候为什么要那样做”或者“换做是我会怎么做”……但真的轮到自己当事人了，就完全没办法享受了啊。痛苦的事情实在太多了」

「果然还是因为被怀疑是犯人的缘故吗？」

「不……最主要的还是因为钢堂死了」

「……」

「虽然我和他算不上交情深厚，但身边的人真的死掉，心里总会留下空虚感。这就是所谓的遗憾吧。我一点也不希望钢堂死」

「也是呢……武他，也绝不希望死亡」

「啊，所以我才想早点结束这种状况。我无论如何都想知道真相。哪怕真相真的是我亲手杀了他，我也会接受。总之，我想知道究竟发生了什么。即便这里是艾斯佩利翁，即便存在“催眠术”这种不确定因素，只要大家集思广益，我相信真相终会显现。我想，这才是对钢堂最好的祭奠」

「呵呵」

　不知为何，王子露出了浅浅的笑容。

「喂，王子。我会被指认为犯人，多少也跟你刚才的话有关吧？」

「是啊，但你一直都不提案件的事……按理说，趁着现在处于只能说真话的催眠状态下，你应该问我各种各样的事情才对……只要你问，我什么都会回答的。可你却一直陪着我闲聊……你真是个滥好人呢」

　滥好人吗。派也曾用这个词形容过我。

「那好，现在开始我会问你各种问题了。毕竟就这样什么都不问就结束，我可做不到。没问题吧，王子？」

「嗯，请便。时间还很充裕。不过无论你怎么挣扎，在这临近今日结束之时，你终将会知晓真相的」

「？」

「我祈祷那份真相，对于你来说不会太过沉痛」

「你所说的那个真相，在这里不能直接说出来吗？」

「……」

　只要一开口就会说出来。王子的眼神正诉说着这一点。

「我知道了。我就姑且信你一回吧。因为在我这三个月的记忆里，你……并不是那种会无缘无故欺骗别人的人」

「谢谢你。」王子像是松了口气般说道。

「呐，虽然很啰嗦还是要问……昨天深夜，你真的看到我了吗？」

「我确实看到吾妻福太郎了。但那仅限于在休闲室①前看到他而已，并没有抓到他行凶的现场。再者说，如果问我这段记忆是否是被催眠植入的，我会回答“不知道”。毕竟不能排除连“被催眠”的记忆本身也被催眠抹消的可能性」

　原来如此。也就是说，也有可能是被伪造的记忆。但如果真是那样的话——。

「若以此为前提推导……除了派小姐之外不做他想。作为教员的那位，催眠等级不足以对我施加催眠。以那个年龄来看，他的能力应该也没有成长。除开武之外，能对我施加催眠的只有她」

「……王子，你在怀疑她吗？」

「我是真的“不知道”武为何会被杀。只是，如果吾妻福太郎不是凶手的话，那么下一个该怀疑的就是她了……我是这么想的。我完全不知道她在想些什么，也不知道她是否参与了这次的事件」

　那声音听起来既冷静又透着一股难以言喻的拼命，让人感受到了他的诚挚。

「王子，你至今为止都是以什么样的眼光看待派酱的？」

「催眠力等级4的怪物」

「……」

「在派小姐和你转校过来的三个月前，从第一次见到她开始，我就有些害怕。等级4这种力量，意味着她是能够对这世界上所有人施加催眠的存在……是最接近神的催眠术士」

「……」

「请务必提防她。如果她真的是犯人的话，那就太棘手了。因为她可以将一切都用催眠掩盖过去。甚至连你，都有可能已经被施加了催眠」

「……没关系。因为有伊普西龙在我身边」

　在那个最接近神的少女身边，有着唯一能与她抗衡的那个家伙在。

「如果伊普西龙和她是共犯，你打算怎么办？他真的值得你信任到这种地步吗？」

「啊……」

　我陷入了烦恼，不知道该如何回答。因为本来就没有对他抱有信任。

「那两人不是出身于同一家设施吗？说不定在私下里勾结在了一起」

「不……但是那家伙，一直挂在嘴边说他从不帮女人的忙来着」

「真的吗？」

「呃、嗯……确、确实有时候会觉得他们是不是关系挺好的……但是……不可能吧」

「特意将你从他们身边支开，正是为了和你谈谈这些事」

　是因为王子那一脸认真的表情吗？被他这么一说，我不禁感到有些疑神疑鬼。

　派是犯人的可能性。我一直刻意不去想这个，但仔细一想，这似乎确实说得通。她能在艾斯佩利翁里对任何人实施催眠。如果她是犯人，那老师和王子那些不自然的发言就都能解释得通了。只要植入『你们在深夜看到了吾妻福太郎』这一念头就够了。至于钢堂，甚至只需要说一句『深夜去自杀』就能解决。派和钢堂前一天才发生过争执。——糟了。一旦开始往这方面想，就停不下来了。

「哼。说得倒是挺天花乱坠啊，R」

　伊普西龙从林中现身。由于他那与背景绿意形成强烈对比的白发与白皙皮肤，看起来就像是一个反转的剪影。他正一脸坏笑地向这边走来。王子的身体猛地战栗了一下。

「伊普西龙，你一直在听吗？我明明说过不要来打扰我们的」

「因为你们的话题快要跑偏了嘛。我不过是特地过来拨乱反正的。再说，你和Leader不是已经聊得够多了吗？」

「现在还太早了。我还没能跟他谈起关于那起事件的事……」

「R。你这家伙，其实从一开始就在怀疑所有人吧。真可怜啊。正因为拥有预知知识，结果在面对事件时，反而成了离真相最远的人」

「伊普西龙……你知道吗？武会被杀掉这件事」

「谁知道呢」

「如果是真的，我绝不原谅。要是早知道会这样，我是绝对不会配合你们的。……我希望能由Leader阁下来解开这一切谜题」

　这是什么意思？他们两人事先知道些什么吗？难道是说，他们察觉到了这起事件发生的先兆？

　“计划”这个词在我脑海中浮现。但我完全不明白那具体是指什么。

「伊普西龙。这到底是怎么……」

「喂，Leader。你觉得派是犯人吗？」

「欸？不……」

「啊，是我问得不妥。那么换个问法吧。在这次事件中，最棘手的情况是什么？」

「棘手的情况……」

　果然还是派成为犯人的情况吧。确实，如果是那样的话，至今为止的一切都变得摇摇欲坠，什么都有可能发生了。

「不对。那应该是R和派“联手策划了这起事件”的情况」

「啊……！」

「如果是那种假设，那在休闲室里派对R施下的“只准说真话”的催眠就是谎言，全是编造的。要是那样的话，至今为止的一切就全被推翻了。而且，我还得同时面对拥有最强催眠力的催眠术士和最优秀的催眠术士，那样的话，我们可就彻底束手无策了」

「这、确实」

「伊、伊普西龙，怎么可能会有那种事……！我没有说谎！」

「不错，那副表情。我之所以会特意跑过来，或许就是为了看你这副惊慌失措的样子啊」

　沉浸在愉悦中的伊普西龙，脸上的表情扭曲得令人毛骨悚然。我不禁撇开了视线。

「别、别开玩笑了！」

「还不是因为你提出了“R和我与派联手”这种恶心人的猜测。这算是回敬。哼，不过啊，刚才的对话不就排除了派和R联手的可能性了吗，Leader」

「欸？」

「如果派和R联手了，R根本没理由把派说成是可疑的存在。他只要避重就轻，把责任往Leader身上推就行了。但他没有这样做，反而警告了你要提防派。……这样一来，他们联手的可能性就微乎其微了」

「伊、伊普西龙。你到底想干什么？一会儿怀疑人，一会儿又排除嫌疑……」

「没什么。只是看你们平时聊闲话聊得起劲，一到案件本身就不按逻辑思考，所以我来“助你们一臂之力”罢了。帮你们理清这次对话中得出的结论。

　对了，R，你最近沉迷的事情是什么？」

「欸？是拿着手杖练习腹语交谈。晚上在房间角落里……啊！」

「听见了吗，Leader。这下可以确信了吧？R绝对是被催眠了。不然的话，他是不可能轻易对我暴露这种微妙的兴趣爱好的」

　伊普西龙自信满满地断言道。刚才那番话，他说出口时自己就不会感到悲哀吗。

　看着王子涨红的脸，确实不像是演技。看样子是面对突如其来的提问，无意识地就回答了。只要不是那种强行认知为“不能说”的事情，看来他都会如实招供。

　王子处于只能说真话的状态。也就是说，派确实对他施加了催眠。不，冷静想想，本来就没必要怀疑。回想起派当时对王子施展的「海尔伯格之声」，那种压迫感、氛围，还有声音的质感，很难想象那是「装出来的」。

「屈、屈辱啊。竟然被伊普西龙知道了」

「啊啊，那张涨红的脸，真不错。再多表现得情绪化一点吧。那根手杖有起名字吗？拜托你也顺便给我的私人物品取个名字吧」

　伊普西龙毫无顾忌地继续说着戏弄王子的话。他表面上是在进行理论探讨，但实际上看起来完全是在随心所欲地胡闹。

「太好了，Leader。将目前为止的情报整合起来，模式已经缩小到两种了」

「你是说怎么回事？」

「首先是R是犯人的模式。推测是这样：他对武施加了自杀暗示，对那该死的老师也下了暗示，最后通过“自我暗示”，将Leader是犯人的记忆植入了自己的脑中。

　另一个则是……刚才R亲口说出的，派是幕后黑手的模式」

　伊普西龙大言不惭地说道。看来他终究还是没打算否定派是犯人这个可能性。

「怎么会……派酱不可能是犯人……」

「我可没说绝对不可能。她也不是没有动机。——关于这次的毕业考试，你还没从派那里听说过她的课题吧」

　难道说，伊普西龙是想暗示她的考试课题就是“杀掉钢堂武”吗？

「你能否定那种可能性吗？这里可是艾斯佩利翁。劝你还是丢掉那种温吞的想法为好」

「伊普西龙，你该不会一直觉得是派酱干的吧？」

「谁知道呢。我的想法如何并不重要吧。重要的是，你怎么想」

「……」

　我看向了R王子。王子随即别开了视线。难道说……这就是他刚才所说的“痛楚的真相”吗？不。

「不……不对。派酱绝不可能是犯人」

「哦？那依据是什么？」

「……虽然没有任何物理证据。但至今为止我们一直有交流……我无论如何都不觉得她是犯人」

　蹩脚的感情论。仅仅是凭感觉的直觉。但现在我想遵从那个直觉。如果连这种事都要开始怀疑，那我连自己都无法相信了。

「照你这么说，难道是R是犯人？」

「不……我也觉得王子不像是犯人」

　我也觉得自己实在是太天真了。但无论如何，我就是无法相信他们两人会是犯人。

「喂喂，你这家伙还真是贪心啊。那你说，犯人到底是谁？难不成还是你吗？其实我一直觉得就是你，你这个杀人犯」

　看来伊普西龙早就放弃了他作为我支援者的角色，净说些会让我感到混乱的话。

「伊普西龙，还有余裕呢。没必要急着下结论，我们还有时间去调查」

「哪还有什么时间啊。快去吃完饭睡觉吧」

　我重新转向了R王子。派的催眠设定了一个小时的期限，剩下的时间已经不多了。但就算再问下去，恐怕他也只会保持沉默吧。

「谢谢你，王子。我差不多该走了，还有些地方需要我去调查」

「这样真的好吗？难道你没有什么还需要问我的吗？」

「没关系，我想靠自己的双脚去调查」

　他也对案件进行过各种思考。那也是很宝贵的情报。

「我知道了。很抱歉，我能说的话受到了限制。队长阁下……能像这样和你谈话，我真的觉得非常荣幸」

　王子伸出了右手，这一幕搞得就像是生离死别一样。我没有拒绝的理由，便回握住了那只手。他的手有些凉，但却很柔软。

「……那个，王子。最后我还想问个小问题……跟案件无关，只是些随口问问的闲话罢了」

「？好的，请问是什么呢？」

「虽然不知道猜得对不对，不过……你该不会，是女孩子吧？」

　　　　◆

「为、为、为什么，会、会这么觉得呢？」

　听到这个问题后，王子的反应相当明显。他的语调乱了，手在颤抖，连手杖都掉在了地上。

「我、我，我明明是、男……」

　他的身体在不停地打着冷战，看起来连站直身体都变得十分困难。

　这算什么反应？看到王子如此露骨的态度，连我这个旁观者都感到焦躁不安。是因为只能说真话的催眠效果吗？他明明想要坚持说「我是男人」，但身体却在抗拒吗？

「啊、啊，为、为什么」

「不，前天和今天，我有过两次抱你的机会……所以才这么觉得」

「……」

　王子沉默着低下头，反复进行着深呼吸。身体的颤抖正在逐渐平息。虽然由我来说不太合适，但这真的有那么让人动摇吗？

「什、什么！女的！？骗人的吧，R！」

　不知何时消失的伊普西龙又从树林里现身，想要靠近王子。比起王子，这家伙反而更加动摇。我伸出手臂制止了他。

　那张本就偏中性、难以分辨男女的容貌，以及矮小的身高和纤细的体格，我原本以为只是因为还没到发育期。虽然心里有过怀疑，但没想到……竟然是真的……

　王子仿佛认命了一般，避开我的视线说道。

「是的，我是……女孩子」

「果然如此。为什么要隐瞒呢？」

「从幼年时期起，周围的人就一直要求我伪装性别。明明好不容易王族中出现了一位拥有催眠力的孩子，但因为如果是女性的话会影响王位继承，所以要求我以男性的身份生活」

「怎么会……不，不是这样的。现在的你已经不再受国家的束缚了。……啊，还是叫你王子比较好吗？叫公主会不会更好？」

「……维持现状即可……我自己对此也是认同的。毕竟在复兴祖国的时候，女性的身份确实会有很多不便。所以我一直尽可能地隐瞒性别」

「怎么会这样！我的R竟然是女的！骗人的！啊啊啊啊啊！」

　伊普西龙在那边又踢又闹地大吵大嚷。他连弄脏衣服都不顾，在泥地上打滚。我一边压制着伊普西龙，一边问道。

「老师知道这件事吗？」

「负责教导我的那位老师，还有武……他们是知道的。我对其他人一直不动声色地施加着催眠。暗示着“我是王子哟”」

「诶……」

　这种程度的暗示真的不会被发现吗？虽然实际上直到刚才为止，连我也没察觉到。

「“王子”这个词汇原本就是男性的称呼。如果每天都用细微的“海尔伯格之声”不断重复，催眠就会隐约影响到众人的深层心理。细小的言语通过不断重复也能发挥效果，让谁都不会对我的性别产生怀疑。……不过，对于和我有了直接接触的你来说，效果似乎已经被打破了」

　她看着我。催眠的效果通常持续不了三天以上。也就是说，王子一直在频繁地重复着那些话。现在回想起来，确实感觉她经常在不经意间提起。

　虽然说持续施加同一种催眠会使效果逐渐减弱，但归根结底，那种程度的催眠在直接触碰之下就会轻易瓦解。话虽如此，竟然能骗过我们至今，不愧是催眠力等级3。

「哇啊啊啊啊啊！R！R！」

　伊普西龙在身旁哭喊着。明明是那种对催眠有免疫的体质，居然直到被提醒才察觉，这反而更让我感到惊讶。

「完、完了……」

　王子垂下了头。

「我的这次考试课题明明是“彻底隐瞒自己是女性”这一点的……被发现了。已经不行了」

　王子的考试课题竟然出人意料。我本以为会像钢堂那样，是直接与催眠力相关的课题，看来我猜错了。我再次意识到，考试课题确实是根据每位学生设定的、具备高度独立性的内容。

　没错。差点因为杀人事件而忘了，现在依然还在考试期间。虽说现在才意识到，但我的考试课题是“搜集女学生视若珍宝的物品”。

　女学生视若珍宝的物品。

　女性的……。

　啊……。

「喂，王子。做个交易如何？」

「交、交易？」

　他——不，她抬起头来。在意识到她是女性之后，再次看向王子，比起清爽感，我更多感受到的是女性的柔美。大概是因为催眠已经彻底失效了吧，总觉得有些不太好办。

「我不会把你是女人的事情告诉老师。我会装作被你骗到的样子」

「真、真的吗？」

「这里的监控摄像头应该录不到声音。所以，作为交换，我希望你答应我一个请求」

「求、求之不得！我什么都答应！请尽管吩咐！」

　女孩子不应该轻易说出“什么都听你的”这种话。作为男性生活至今的她，难道对此完全没有概念吗？算了，无所谓。

「去死……去死……队长，快说去死……对他施加催眠」

　伊普西龙在身后像念咒一般嘀咕着。我无视了他，继续说道。

「那个，虽然有点难以启齿……」

「什、什么事！只要不是跟钱有关的就好！」

「抱歉，从某种意义上来说，那或许是金钱也无法换回的东西——你能把你珍惜的一样东西……送给我吗？」

「诶……」

　王子眼中的光芒消失了，并与我拉开了距离。

　我慌忙向王子解释了自己的测试课题。隐瞒也没有意义，我的催眠对她完全不起作用。想要从她那里得到珍惜之物，只能进行纯粹的交涉。

　听着我的讲述，王子沉默着频频点头。

「真是个让人不快的测试课题呢。这像是你可能会讨厌的……还是说，是因为他了解你……所以才想出了这个课题呢？」

「他？」

「没什么」

　王子迟疑了片刻后，将视线投向了手中的杖。

「这根杖……不，这样好像还不够。毕竟我有备用的。可除此之外的话……」

　她正喃喃自语着。毫无疑问，她正打算把珍惜的东西送给我。既要保密她的性别，又要得到她视若珍宝的东西——我正试图达成这种双赢的关系。不愧是聪慧的王子，判断力十分迅速。

「那所谓的珍惜之物，必须是实物吗？」

「不，听说是无形之物也可以」

　我为自己那一瞬间差点说出「哪怕是贴身内衣也可以哦」而感到羞耻。只要说了那种话，我绝对会和伊普西龙沦为一路货色。

　王子闭上双眼，低头沉思片刻后，终于下定决心般继续说道。

「……那么，正有一样东西非常合适——那就是我真正的名字」

「真正的……名字？」

「是的。大家称呼我的“R”仅仅是一个首字母。在我的国家，有一项习俗，名字只能告知结婚对象或极为亲近的人。在这个设施里，我连武也没告诉过」

　对于这种在日本难以想象的风俗，我不禁有些愕然。

「这、这样啊。没关系吗？虽然说是为了考试，但告诉我真的没问题吗？」

「是的。而且还有一个可以告知真名的时机——那就是临终之时」

「临、临终？」

　确实，如果我们就此从这里毕业，那么有极大概率不会再见到王子了。但那种分别真的算得上是“临终”吗？真是太不吉利了。

　趁着我还处于困惑之中，王子毫不犹豫地说了出来。

「我的名字是露比娜。请千万不要告诉任何人……对我而言，这是极其珍视之物。只要记住了这个名字，你这次的考试几乎肯定能通过了」

　露比娜。那个名字刻在了我的记忆里。只要不被施加催眠，直到考试结束前都不会忘记吧。既然如此，确实可以说我的考试课题已经完成了。

「谢、谢谢你，王子」

　我勉强挤出一句感谢，声音却稍微有些颤抖。

　我确定要毕业了。可以离开这里了。

　不知为何，这件事显得有些不真实。撇开催眠技术不谈，我竟然真的达成了目标。艾斯佩利翁那边真的会认同吗？还是说，在那之后还有别的什么？……不，是我多虑了吧。

「那个。关于我的性别，能不能请你保密呢？」

　王子向我这边靠了靠，缩短了距离。

我回答了声「嗯……当然」，但如果他这么介意的话，直接对我施加强力催眠让我「认为他是男性」不就好了吗？这样的话直到考试结束都能蒙混过关吧。他没这么做，该说是王子的性格使然吗？

「那、那个。为什么回答得这么敷衍？你不是伊普西龙吧。真的拜托你了。请绝对不要告诉任何人。无论是性别，还是名字」

「知道了。那等考试结束后，我会尽量努力去遗忘掉这个名字的」

「诶？不、不是的……那个……」

　听到我这么说，王子反而一脸不悦地皱起了眉头。她到底想做什么呢。

「那么，我走了。谢谢你，王子，愿意配合我的调查」

「……啊」

　挥了挥手，转过身去。王子似乎有些依依不舍地想要说些什么，但最终还是忍住了。

「放心吧，我会信守承诺的」

　最后我补充了一句，这是我的真心话。

　——但是。

　看向稍远处的伊普西龙。知道真相的不仅是我，还有那家伙。伊普西龙会不会说漏嘴，我并不清楚。王子明明应该更郑重地叮嘱伊普西龙保密的，为什么偏偏没那么做呢。

　说实话，我甚至觉得就算伊普西龙说出去也无所谓。刚才的交谈让我再次确认，其实我并不希望王子通过考试。为了国家的复兴去对抗EGO，王子的志向固然高尚，但我并不认为她非得亲自上阵不可。说到底，就凭她的性格根本不适合战斗。她的那份催眠力，应该用在其他地方才对。

　不对，话说回来，如果向老师报告课题达成，那老师岂不是也会知道王子是女生的事暴露给了我？

　看来我和王子都欠考虑了。

　走向中庭的出口大门。

　回过神来时，伊普西龙已经逼近到几乎要撞上我的身后。

「伊普西龙……你都听到了？」

「我说啊。对派的时候，你明明连课题的事都犹豫半天不肯说，对R却能毫无顾忌地全盘托出。你这变脸速度也太快了吧？真是个墙头草」

　确实如他所说。我向王子提起课题时并没有什么抵触心理。那种感觉，就像是有人强加给我一个简单的结论：「啊，原来是女孩子，那就从这孩子手里拿走她珍惜的东西吧」。虽然结果是成功了，但这种被什么东西裹挟着前进的气氛，让我感到十分违和。

　虽说也有考试课题期限将至的原因……但肯定是因为看到王子那种“什么都愿意做”的态度，我才松懈了吧。大概是无意识地沉溺于她的诚实之中了。

　就在这时，草木的阴影中传来了声响。有人拨开巨大的叶片，正向这边走来。

「派酱……你怎么会在这？」

「因为看你们好像花了挺长时间，我就过来看看情况。谈完了吗？」

「啊，啊……刚刚谈完」

　她有没有察觉到，我和王子的对话中多次提到了派的名字？如果派是幕后黑手的话，那一切反常的事情就都说得通了。

　看着她的脸。依然是一贯的无表情。虽然不知道她在想什么，但无论如何也不觉得她会怀揣邪恶的意图。

「那么接下来，轮到我向R君提问了」

「她……要向他提问？」

「是啊，趁现在。我施加的催眠很快就要解开了……大概以福太郎君的性格，应该没问出什么关键内容吧，所以我打算也去问问他各种事情」

　这话说得可真够损的。她到底想问些什么呢。

　也许是心急吧，派推开我径直走向了中庭中央的长椅。R王子大概是因为刚才和我的一番对话，神色显得有些疲惫。

「派小姐？为什么你会在这里？」

　王子瞪大了眼睛。刚刚还在谈论的当事人此时就出现在眼前，想必他一定很惊愕吧。

「R君。在催眠解除之前，我有话要问你。反正你和福太郎君之间，肯定没能聊出什么关于案件的进展吧。毕竟在那个时候，你还固执地咬定看到了吾妻福太郎，肯定就是这样。最多，也就是在那儿挑拨离间，暗示我才是犯人而已」

「！」

　派的声音里夹杂着一丝怒意，继续说道。

「我不是犯人。不过，就算在这里说这些也没意义吧。或许我被催眠了，而你也一样。我和你之间就算交谈，也只会陷入僵局」

「……」

「所以无所谓了。我有更在意的事情。R君——所谓的‘计划’究竟是什么？你和老师到底在偷偷摸摸聊些什么？」

「……」

　R王子沉默了。对她而言，这恐怕是绝对不能回答的问题。毫无疑问，他正试图通过沉默来拖延时间直到催眠解除。然而，派连这点机会也不给他。

「我可不接受保持沉默。『你现在内心渴望诉说真相』」

「！」

　王子瞪大了双眼。我也一样。

　不是命令，而是诱导欲望的催眠吗。原来还有这种施加方式。如果这样的话，R王子就连保持沉默都做不到了。

　看向一旁，伊普西龙正在抠鼻子。自从发现王子是女性之后，他明显就没了干劲。换做平时，他肯定会喊着「这是侵犯人权！」之类的话来保护王子，可现在他似乎完全提不起兴趣。

「啊……啊啊……」

　王子捂住喉咙。那副表情，仿佛在拼命阻拦着什么东西脱口而出。

「再问你一次，R君。‘计划’是什么？」

「呜……呃……是把高次元人集中到这里的计划」

「哈？」

「将他们的意识集中过来。趁那个间隙，日本可以重整旗鼓」

　高次元人？他在说什么啊。我的思绪瞬间停滞了。

「所谓的高次元人是指？」

「那、那些一直嘲笑着我们的家伙。有人找我商量，说要向他们复仇」

　我和派面面相觑。完全听不懂。这到底是怎么回事？

　我所听说的“计划”，是为了停止EGO，艾斯佩利翁总部正在进行各种部署。但王子刚才口中的计划听起来未免太荒唐了。至少从没听说过里面包含复仇之类的意思。停止EGO的计划和派所听说的计划是两码事吗？计划有好几个吗？

「伊普西龙，你知道些什么吗？」

「突然想吃蜂蜜了」

　看来他不知道。说到底，那个计划和这次的杀人事件有关吗？很难想象两者之间有联系。如果没联系，那这个提问本身就毫无意义。

　派接着追问。

「那个计划的赞同者都有谁？」

「我和吾妻福太郎、武，还有伊普西龙」

　这是什么意思！？刚才王子说了我的名字吗？派看向我。

「我、我不知道！我听都没听说过！伊普西龙！你呢！？」

「糟了，想上厕所」

「给我认真回答啊！」

　派转过身，继续提问。

「R君。这次的事件，你显得非常动摇。对你来说，是发生了什么预料之外的事吗？」

「是、是的……我没听说过武会被杀。我真的无法原谅那个犯人。可是既然计划已经进行到这一步，我根本没法凭借自己的意志去结束这一切……」

　这到底是怎么回事？“计划”果然和这次的杀人事件有关吗？是因为原本想要引发什么事，结果失败了才导致钢堂武死亡的吗？“高次元人”是和杀人有关的词吗？一时间根本理不出头绪。

　R王子将全身重量托付在手杖上，瘫坐在地。

「果、果然……你很危险啊，派小姐。因为一旦被你施加这种催眠就无法停止，所以我才不想和你接触」

「你是打算逃跑吗？不行哦，我还有想问的事情」

　没错。因为R王子无法奔跑，所以根本无法从这里逃走。虽然我感到非常愧疚，但看来审问还会继续下去。

「不，我能逃走。虽然不是我的本意，但我要在此画上句号了」

　王子从口袋里掏出了一个刚好能塞进手掌的东西。

　——那是一面小手镜。她看着镜子，

「『我必须去睡一觉。』」

「R君！」

　王子闭上了双眼。原本挺直的脖颈无力地垂下，身体也随之摇晃。我下意识地伸出手去。抓住她的肩膀时，她的全身重量猛地压向我的手臂。好在她的身体轻如羽毛。我小心翼翼地让她平躺在长椅上。

「呵，原来如此。真不愧是你啊，R君。竟然用这种手段逃避审问」

　派的脸部肌肉有些抽搐。看来对她而言，还有许多不得不问的问题。然而王子却通过自我暗示这一手段成功逃离了当下的局面。这份胆量，正如钢堂曾经说过的，王子在赌局上确实有着过人的天赋。

「R君，『你必须醒过来』」

　面对睡着的王子，派依然尝试通过催眠让她醒来。

　居然做到这种地步。但是，王子并没有睁眼。催眠术需要目标保持一定的清醒程度。理所当然，对于陷入深度睡眠的对象是无效的。这种事，派不可能不知道才对。

「算、算了吧，派酱。这也太可怜了」

「你还真是非常维护他呢」

　她用锐利的目光瞪了我一眼。按理说不该有这种事……难道是因为我知道了她是女性的缘故吗？

「他一直随身带着这面手镜。也就是说，他早就准备好随时可以进行自我暗示。这让我对他的怀疑更深了」

「不、不是的，那是因为……」

　那是因为王子是个女孩子。正值花季的少女随身携带镜子整理仪容并没有什么好奇怪的。但我无法向派解释这一点。

「喂，R的事情就到此为止吧，我们去下一个地方」

　伊普西龙从树林中百无聊赖地喊道。

「伊普西龙？怎么了，这可不像你啊。如果是平时，你不是应该趁着R君睡着的时候恶作剧一番吗？」

「……」

　他没有回答，默默转过了身。自从知道王子是女性后，那家伙的态度就变得冷淡了。

「伊普西龙。你真的不知道那项计划是什么吗？」

「我有配合过本部进行过各种实验。其中或许有他们所说的那个计划，但我不知道。也有可能是R搞错了。话说回来，那件事和这次的事件有什么关系吗？」

「……」

　他是认真的，还是在敷衍我。我无法判断。因为对于不受催眠影响的这家伙，我根本无法进行审问，一旦被他搪塞过去，也就无计可施了。

　我转而看着R王子的睡脸。表情很是安详。她一直以来到底是在抱着怎样的想法生活的呢？毕竟一直伪装性别，无论如何都应该很辛苦吧。

「既然睡着了也没办法，等他醒了再继续吧」

　确实，这种逃亡看起来只能是权宜之计。等他醒来后，审问应该又会开始吧。但我不认为王子没有预判到这一步。看着她的表情，总觉得她仿佛在说，等自己睡醒的时候，一切都已经结束了。

「那么走吧，福太郎君。必须继续调查下去。这里多亏了人造太阳还挺暖和的，放着R君不管也没问题吧。毕竟他也是个男孩子」

　我不由得有些迟疑，没能轻快地回答出“也是呢”。我只是默默地跟在派的身后。

　不知为何，她那条银色的锁链看起来有些黯淡无光。

　离开中庭，回到了洁白的走廊。

　感觉空气变了。草木的芬芳消失殆尽，取而代之的是无机质的消毒水味。这是一个窗户都没有的封闭空间。或许是因为与中庭形成了鲜明反差，我感到了一丝压抑。艾斯佩利翁的走廊，原本就是这种氛围吗？

「……唔」

　脑袋深处突然传来一阵剧痛。那不是像偏头痛那样位于颅骨表层的疼痛。而是一种仿佛来自灵魂深处的剧痛。虽然还没到需要蹲下身子或放声大叫的程度，但这并非器质性的病变，更像是精神与肉体产生错位、解离所带来的异样感。就好像“自我”这一存在正在剥离一般。

「喂，你怎么了，Leader？」

　伊普西龙最先察觉到了。他露出了与其风格不符的担忧神色。

　那张脸……消失了。正当我以为是幻觉时，他又再次浮现。怎么回事？是幻觉吗？伊普西龙的身影仿佛在闪烁。

「这是……」

　我是太累了吗？

「看起来不只是头晕那么简单啊。视野变差了吗？……哼。看来时间所剩无几了」

　我听到了伊普西龙的声音。派似乎并没有听见。

　疼痛止住了。但那种手部麻痹般的、古怪的感觉依然残留着。

「伊、伊普西龙。我好像身体状况不太好」

「……」

　伊普西龙无视了我的话，一声不吭地向前走去。那沉默的背影仿佛在诉说着，必须继续搜查。

「福太郎君？怎么了，怎么停下来了？」

　面对派那关切的话语，我只回答了一句“没事”。不知为何，那洁白的走廊竟让我感到一阵刺眼的毒辣。

　我显然不是“没事”。但现在绝不能停止搜查。毕竟真相还扑朔迷离。

　钢堂的死。他为何非死不可，又是如何被杀害的。至今仍未有定论。

　但线索增加了。既然搜查正在推进，就不能在这里停下。不能半途而废。无论真相如何，都必须贯彻到底。

幕间

「请回答我的问题」

　──……。

「你是谁？」

　──■■■■■■。名字有很多个，无法一一回答作为个人的称呼。硬要说的话，就是■■。

「不是你，而是你们？」

　──我们既是集体也是个人。是某类意识交融后被视为一体的存在。

「在街上肆虐的巨大怪物……EGO。操控它们进行破坏活动的，就是你吗？」

　──那是我的无意识所产生的怪物。有意识地操控它们的，是我意志的一部分。

「为什么要这么做？理由是什么？」

　──因为无聊。

「……仅仅因为无聊，你就去破坏街道、杀害他人吗？」

　──肯定。我审视了这个世界，并断定它很无趣。

「即便在这样的时代，科学技术也在稳步进步。即便如此，这个世界对你来说还是很无趣吗？」

　──文明的进步和趣味性是两码事。科学越是进步，你们的情感似乎就越是枯萎。从五十年前开始，这个世界在这一点上就停滞不前，已经忘了该如何让我感到愉悦。所以，我才从这一端进行干涉。

「从以前开始……也就是说，你从很久以前就一直在注视着这个世界吗？」

　──一直在注视。

「是怎么做到的？那些怪物明明是这五十年来才出现的，那在那之前，你是如何注视的？」

　──我们能够潜入你们的意识之中。目标越是具有普遍性，就越容易潜入。我们称之为共情。

「我们也能被附身吗？」

　──可以轻易做到。或许你身上现在就已经附着什么东西了。是与我不同的某人。但在你们的视角看来，也可以说是同一个存在。我们正是通过你们在观察这个世界。

「你，到底在哪里？」

　──我“在这里”。和你们不同，我存在于这个世界的任何地方，却又哪里都不存在。但“这里”，确实有我的存在。

「你所说的“那里”，我们能够去吗？」

　──不能。你们无法干涉这边。你们若想干涉，唯有一种手段。你们无法理解“这里”。

「你究竟是如何诞生的？」

　──和你们一样。每一个个体都诞生于应该称为“母亲”的存在。在“这里”，我们依然是与你们同种的个体生命。它们通过无意识之海汇聚成了一个整体并显现出来。而黑色怪物，只是那其中的副产品。

「要怎样才能让你从这个世界上消失？」

　──只要我觉得你们无趣，我就会大闹。大闹之后所产生的悲叹、惊愕、愤怒，这些表现正是我想看到的。

「那么，只要让你感到愉悦就行了吗？」

　──个人想要刻意让我愉悦是不可能的。正因如此，那些怪物才会现身。快感并非唾手可得。而刻意去创造快感的行为，更是难上加难。

「这种事……不去尝试的话，谁又能知道呢」

ＰＡＲＴ．３

　我的房间……不，严格来说应该是我和伊普西龙的房间吧。这里别说是娱乐设施了，就连学习用品都少得可怜，甚至比钢堂的房间还要冷清。正因为只有最基本的生活必需品，打扫起来非常轻松，但现在的我看起来却觉得有些缺憾。想着等这次骚动结束后，是不是该贴张海报之类的东西了。

　我们三人开始搜查这个房间，看看有没有什么异样。

「有两张床呢」

　派说出了那种脱线的话。

「那当然了。你该不会以为我和伊普西龙是睡同一张床吧？」

「……」

　派不知为何沉默了。难道她是认真的这么想吗？

　搜了一通，并没有发现什么值得在意的东西。连一滴血迹都没找到。昨天穿的睡衣上也没有污渍。我也仔细检查了直接连通下层的垃圾槽，但也没什么奇怪的地方。

　我不认为我自己会做什么隐蔽工作。如果是被催眠而在无意识下受到操控，是不可能做出抹除痕迹这种复杂操作的。如果能做到，那就说明是意识清醒下的行动，那样的话一定会有记忆留下才对。

　接着我们前往洗手间。虽然浴室是配备在个人房间里的，但唯独厕所是设置在外部的公共设施。

　我和伊普西龙去检查男厕，派去检查女厕。

　我像检查自己房间一样检查了厕所里配备的垃圾槽，但也依然没有发现类似血迹的东西。

「这里没有痕迹，反而很奇怪啊。垃圾槽应该只有各房间和厕所里才有才对……」

　伊普西龙说得没错。从钢堂尸体的情况来看，犯人身上一定沾了溅射出的血迹。如果不在这里把衣物处理掉，就得带回个人房间。那样的话会成为监控摄像头的靶子。犯人会做出这么欠考虑的行动吗？或者说，沾血的衣物被保存在别处？在哪？这座设施除了走廊之外，连中庭都装有监控摄像头啊。

　是钢堂的房间吗？那里就在休闲室附近。也没有监控摄像头。……不，不行。那里姑且有电子锁，恐怕没那么容易进去。

　我们来到走廊。派正在那里等着。

「女厕里也没有什么奇怪的地方」

　我只回了一句“是吗”。

　……我们是进不去女厕的。

　如果女厕里真的有沾血衣物的痕迹，而派又将其藏了起来的话，我是完全无法掌握情况的。

「福太郎君？」

　她带着一脸疑惑看着我。我不由自主地移开了视线。她大概做梦也不会想到，我心里竟然在想这种事。

「我会相信你的，派酱」

「诶？相信什么？」

「没什么……」

　没必要特意说出口。我明明已经决定要相信她了，可还是受了王子那番话的影响。

　她不可能是犯人。她绝不可能是犯人。我不希望她是犯人。

「唔……！」

　又是这样。脑海中传来一阵剧痛。

「你没事吧，福太郎君？要回房间吗？」

　派轻轻抚摸着我的后背。看来我终究还是蹲下身去了。

「队长，你看起来很累啊」

　伊普西龙居高临下地看着我。视野变得像笼罩着杂讯一样模糊不清。

「接下来打算去哪里搜查？」

　我犹豫着不知该如何回答。

「线索已经搜集得差不多了。即便如此，你还要继续往下一个地方吗？」

　我不明白伊普西龙话里的含义。他的语气听起来，就好像他明明知道些什么，却依然在陪着我玩这场游戏一样。

　我……

「你觉得犯人是谁？你觉得这起事件的真相是什么？如果现在就睡过去，一切都会半途而废的哦。你甘心吗？」

　怎么可能甘心。

　我还没想离开“这里”。

　意识变得清晰起来。头痛也止住了。

　我和伊普西龙的对话似乎并没有被派听见。她脸上写满了担忧，轻声问道“你没事吗？”，并不停地抚摸着我的后背。

　对于那只手掌，我有一种似曾相识的感觉。

　非常柔软，冰凉，却又不知为何透着一丝温暖。

　我在哪里曾触碰过她的手。是在哪里呢？无论如何都想不起来。

　缠绕在她手腕上的锁链，映入我的视野。

　那一瞬间，仿佛有沙尘暴撼动了现实。

　记忆与意识交织在一起。

　　　　◇

　一间宽敞洁白的房间。在唯有无数书架并排耸立的空间里，白发少女坐在那里。身旁堆叠着几本看起来像是已经读完的旧书。

　明明知道这不像我，我还是刻意压低了声音，温柔地开口道。

「呐，你为什么要躲在这里？」

　少女一脸不悦地回答。视线始终没有离开手中拿着的书。

「因为就算没有我，这个世界也依然会照常运转」

「是吗？」

「比我优秀的实验体还有很多。比我晚诞生的孩子们，也被调整得更加完美。即便实验体的总数减少了，也会有新的孩子源源不断地诞生。既然如此，要我这种人又有什么用呢？连职员都对我这么说。说我是从流水线上跌落的残次品。就因为我完全没有催眠耐性……明明这和对抗EGO根本毫无关系」

「要是对职员的话全盘照收，那可就没法活下去了。在EGO看来，比起我们，这里的职员才更像是无关紧要的配角呢」

　少女灰色的眼眸看向这边。我们第一次视线交汇。

「我是为了打倒EGO而诞生的。可如果人生注定无法如愿……你到底是来做什么的？是来把我带回去的吗？」

「姑且算是吧。毕竟这间藏书室我也很中意。要是被你占领了我会很困扰的」

「对不起。但我也很喜欢这里。我想暂时沉浸在书中，从现实里逃避一会儿。『请从这里离开。』」

　少女的话语中寄宿着力量。听到那句话的人，恐怕都会不由自主地感受到一股强制力。

　然而，毫无效果。对于这具身体来说，催眠术不过是空气的震动罢了。

「为什么……为什么我的催眠会没用？催眠耐性5以上的实验体，应该还没有被制造出来才对……」

「既然没用，那就说明是这么回事了吧。嘛，这样不也挺好的吗。催眠术那种东西太碍事了，对于人与人之间的联结而言」

「碍事……催眠术吗？」

「来吧，派酱。这样我们就不是以催眠术士的身份，而是作为个体来交谈了。正是因为执着于催眠术，你才会对自我抱有自卑感。那种东西根本无所谓。人就算没有催眠术也能活下去，而且能成为任何想成为的人」

「你是……谁？你到底是谁？」

「我是……这样啊，叫缪怎么样？」

「你今天又来了吗。无论对话重复多少次，我都不会离开这里的。除非研究员正式认可我」

「不仅如此哦。你的姐妹体死亡报告正在增加。这家研究设施的资金周转也变得相当可疑了。或许他们是打算卖掉定制婴儿的设计图版权，然后把一切都废弃掉吧」

「是吗，那是不是也终于快要轮到我了？」

「不，要轮到也是我先。因为我在对抗EGO的战斗中派不上用场」

「明明连我的催眠都能弹开？」

「那是另一码事」

「那束缚住你双手的锁链，和那个有关吗？」

「呵呵，真意外啊。你竟然会对我有兴趣」

「请不要捉弄我。那东西，想不注意都难」

「不是什么大不了的事。只是在做白金与催眠耐性的相互实验而已。而且，我好像经常会有不必要的行动。就像手铐一样的东西。……啊啊，你最好也找个催眠以外的长处，免得被废弃掉」

「那种东西……我可是催眠术士。我不会选择除此之外的道路」

「真是顽固呢。如果我有你那种程度的催眠力，说不定也会以投身战场为目标吧」

「你没有催眠力吗？」

「真是不凑巧，我在这方面没什么天赋。所以，我反而有点羡慕你。像我这样，无论怎么祈求也无法成为理想模样的人，也是存在的」

「……」

「说不定有一天，你能与EGO战斗。但那种未来，永远不会降临在我身上。我无法守护你们」

「呐，缪君。你知道艾斯佩利翁吗？」

「听说过。那是催眠术士的教育机构，算是一种龙门吧」

「据说那里的一位男性教员非常优秀。如果你能听听他的教诲，或许也能掌握催眠力」

「……」

「怎么了吗？」

「不……派酱。你变得越来越开朗了呢。甚至开始自主参加实验了……难道说，真正想去那所学校的人其实是你吗？」

「没、没有的事。只是听说如果能通过那里的考试，他们就会提供我心仪职位的推荐信」

「啊，原来是这样……你是打算从那里毕业后，直接奔赴前线啊」

「这有什么不可以吗？」

「倒也不是不可以……是吗，你终究还是选择了与EGO战斗的道路啊」

「我们出生的意义，终点就在那里。我也必须守护我存在的意义。缪君，你无法做到的事，由我来代劳。这份遗憾……我会……」

「……我们真的被束缚得那么紧吗？你说得好像我们根本不是人类一样。我们其实有很多条路可以走，没必要自己把路走窄了。尤其是你，派酱」

「又是这个话题吗。除了打倒EGO之外，我对此毫无兴趣」

「和你一样去往前线的姐妹们，一年内全都死了。死亡，不可怕吗？」

「我所害怕的，是在还没达成目的之前——甚至还没来得及与EGO交手就死去了」

「是吗……呐，你有没有想过EGO消失后的世界？如果能自由自在地走在外面，你会……」

「我对那种事情没什么兴趣」

「你没兴趣只是因为你没见过外面的世界。四国的海一定很美。我也曾想去看一次啊」

「海……吗。缪君，你真的那么想去看吗？」

「是啊。只要EGO还存在，那里就太危险了，根本无法靠近」

「那么……果然……」

「嗯？」

「果然无论如何，都必须消灭EGO呢」

「缪君，你最近看起来没什么精神呢」

「是吗。倒是你看起来状态很不错啊。简直忙得连躲在藏书室的时间都没有了」

「嗯，托您的福」

「是吗……那么，就算我不在了，看来也没什么问题呢」

「缪君？怎么了吗？」

「没什么……嗯，就是感觉使命结束了，或者说我明白自己已经无法再做些什么了」

「诶？」

「呐，派酱。我之前没说过吧，我虽然没有催眠力，但似乎有着敏锐的第六感。所以我感觉得到。终有一天……终有一天会有一个能改变你的人出现。我对此深信不疑。大概我只是命运洪流中的一个辅助者罢了，未来或许也会一直如此吧」

「你、你在说什么啊？」

「多想和你一起看看，那个没有EGO的世界啊」

「啊，早上好，缪君。太好了，毕竟你之前说了些让人不安的话」

「你是谁？」

「诶？你、你在说什么啊……」

「你认错人了。我不认识你。我不是缪，我是伊普西龙。我对女人和小孩没兴趣。滚开」

「伊、伊普西龙？难道你是那位……那么……」

「实验结束了。缪已经死了。我们不会再见面了」

「啊……死了？怎么会。骗人的……」

「贵金属实验也结束了。这条锁链给你吧。我不需要这种东西」

「等、请等一下！那缪……缪君他……」

　　　　◇

　——沙尘暴停了下来。这是什么，这些记忆是……

　与白衣少女的邂逅。这是谁的视角？我不记得曾在研究所里见过派。不可能，按理说不应该有的。记忆的浊流涌起。一切都被搅得乱七八糟。

　回过神来时，我正跪在地上，双手抱头。

　伊普西龙正面无表情地俯视着我这副狼狈的姿态。

　派不在。不知为何，这里只有伊普西龙和我两个人。

「伊普西龙……我做了个梦。不，说实话，今天一整天我都仿佛置身梦中」

「哦？」

「就像灯光闪烁一样，过去的片段一闪而过。但是，在那之中，明显混入了一些不属于我的记忆」

「我不知道你想说什么。不过，那不就是你的梦吗？谁都不可能梦见完全陌生之人的记忆」

　伊普西龙冷淡地继续说道。这家伙总是面不改色地说谎。

「喂，伊普西龙。我开门见山地问你。——我，就是缪吗？」

　伊普西龙那浑浊的双眸中似乎注入了力量。那是怒火，还是别的什么？伊普西龙第一次正经地瞪向了我。

「……原来如此，你看到了缪的记忆吗」

「果然你心里有数吗。为什么我会看到缪的记忆？为什么我会身处第七研究所？难道我父母被杀之后，其实是被带到了研究所吗？缪……难道就是被改了名字的我吗？」

「没有那种记录」

「那这些记忆又是什么？是通过催眠植入的吗？不对，我真切地感受到过手上戴着锁链的触感。你以前也说过我和缪很像不是吗。我果然就是缪本人吧……」

「不对。那绝对不对。你不是缪」

　伊普西龙断言得有些过头了。

「根本就没有“缪”这个家伙。他是不存在的」

「不存在……？这是什么意思？」

「……」

「……难道说，缪是派酱通过催眠制造出来的幻觉吗……？」

「我能说的只有一点，那就是从一开始就没有缪这个人。比起那个，你不是还有该做的事吗？」

　伊普西龙那冷彻的声音，不知为何久久在耳畔回响。

「比起那些琐碎的过去，你必须优先考虑现在。对吧，队长？」

「……」

「来吧，继续搜查吧」

　伊普西龙将手覆在我的头顶上。

「啊……啊啊」

　虽然不知道理由，但头脑变得清醒了。仿佛将所有的烦恼都抛之脑后了一般。

「福太郎君，你怎么了？」

　听到了刚才明明不在场的派的声音。看来，我刚才好像是做了个梦。

「我没事……嗯，没事」

　我站起身来。身体轻得不可思议。

　我到底在为什么而烦恼呢？我已经记不起来了，也没必要再想起。

　比起那些，必须继续搜查才行。

「伊普西龙，你觉得我们接下来该去调查哪里？」

　他无趣地回答道：“控制室”。

　那是位于视听教室深处，负责管理监控摄像头情报的地方。如果能在那里看到至今为止的影像记录，搜查确实会接近尾声吧。

　但那是不可能的吧？就算是教师，没有总部的许可也无法查看影像记录。

　我对着走在前面的伊普西龙搭话。

「喂，伊普西龙，你怎么突然变卦了？最开始不是说去那里也没意义吗……」

「我有办法看到影像。只不过之前没告诉你们罢了」

「你……该不会是一直在撒谎吧？」

「我也有我的难处」

　听着伊普西龙如此厚颜无耻地说出这种话，我难以抑制心中的怒火。

「如果能看到影像的话，搜查肯定会有很大进展的！要是从一开始就告诉我们的话……！」

「我说过很多次了，我也有我的难处」

「难道说……伊普西龙。那该不会是……」

　这时，派似乎察觉到了什么。她话刚出口，便突然迟疑了起来。

「派，你给我闭嘴。这已经是我们之间的问题了」

「我们？我和伊普西龙之间到底有什么关系？」

「你没必要去思考这些。总之，现在过去看看就行了吧。……我也回想起了一些怀念的往事。是时候该迎来一切的终结了。我只是突然很想知道，现在的你看到那些影像记录后，会做出怎样的判断」

　伊普西龙背对着我，仿佛是在催促我跟上。派也一言不发，与伊普西龙一同走去。

　快要结束了？我并不是完全相信伊普西龙的话。可是……不知为何，我感到了一股寒意。

　进入了图书室。这里原本就是个安静的地方，现在空无一人，处于彻底的寂静之中。

　书，到处都是书。这里的面积比休闲室还要宽敞，陈列着各个种类的读物。我也常来这里看小说。

　这次来，我的目的不是书。图书室深处的视听教室——以及在那更深处的控制室。那才是我的目的地。

「就连老师都无法查看的内容，我们真的能轻易看到吗？伊普西龙，你是怎么做到的？」

　站在视听教室的门前，派开口说道。

「没问题。我有“后门”」

　伊普西龙回答得十分自信。

　我推开了铁门。意外的是，门并没有上锁。

　房间里漆黑一片。空气中弥漫着一股尘土飞扬后的烟味。不知多久没有人进出过了。老师说的话是真的，这里肯定没人使用。

「没有灯吗？」

　放眼四周，找不到类似开关的东西。仔细看天花板才发现，这里根本没安装照明灯。

　在黑暗中，成堆的显示器在视野里若隐若现。照这样下去，别说启动方法了，连按钮在哪里都看不清。

「没事的，这种东西随便弄弄就行了」

　伊普西龙对着显示器就是一脚，接着又挥起手臂，开始猛敲键盘似的东西。

「住手！你这笨蛋！」

　就在我准备冲上去阻止他时。耳边响起“嗡”的一声，强光刺得我睁不开眼。

「请输入密码」

　那是一串酷似人声的机械音。

　成堆的显示器上，全都显示着「请输入密码」几个字。

「在这里被挡住了吗？」

　派被光线刺得眯起眼睛，喃喃自语。

　密码……看样子不输入密码就无法启动，可我一点头绪都没有。

「别担心，我有对策。听好了，刚才虽然听不太清，但那不是电子音，而是人类的声音。也就是说，这里并不是由机器管理，而是由本部的操作员在管理。我们连着本部，而且“正被监听着”」

「！？是人的声音？那么说，根本就不存在什么密码……」

「没错。既然是人在管理，也就是说我们的一举一动都被他们看在眼里，那根本没必要搞什么密码。我们没有访问权限显而易见，所谓的密码不过是个幌子。但如果对方是人类，那反而正合我意。我们手里还有张更强的底牌……那就是催眠，对吧？」

　观察着这里情况的确实是真人。如果事实如此，那催眠术确实能派上用场。

　据说强力催眠即使对象不在现场也同样有效。虽然催眠力会打折扣，但连录音都能起到催眠效果。不过电话好像不行。因为声音经过机械转换后，虽然听着像，但已经不再是本人的声音了。

　这里的音频应该是通过某种麦克风采集的。操作员那边应该能直接接收到你的海尔伯格之声。

「伊、伊普西龙。你在说什么啊。擅自闯入这里已经是灰色地带了，再做那种事就彻底完蛋了啊」

「确实。如果是派酱的催眠力，通过设备进行操作成功的概率很高」

「连、连福太郎君也……你是要让我施展催眠吗？对方可是本部的操作员哦。万一对方拥有催眠耐性怎么办？」

「我觉得不会像这里的学生那样强。就算有，顶多也就催眠耐性1的水平。根本不是派酱的对手」

「……诶、诶——，真的要这样做吗？」

　她少见地表现出了退缩。也是，正常思考的话这确实是很糟糕的行为。

「现在是紧急时刻，这也是没办法的事。抱歉派酱，能拜托你吗？」

　双手合十低下了头。

「唔……对普通人使用催眠，总觉得有点抗拒……从我的道德观念上来说……」

「对方可是本部职员。多少也该有点觉悟吧。又不是让你去施展什么“去死”之类的催眠……你到底在犹豫什么啊」

「派酱……只能靠你了」

「……真、真是拿你没办法。为了福太郎君，就试一次吧」

「谢谢，这份人情我记下了」

　再次低下了头。

「那么，福太郎君请先把耳朵捂上哦」

　派在设备前深深吸了一口气。

「——『你现在必须立即解除显示器的锁定』」

　瞬间，十多个显示器全部发生了变化。

　每一块屏幕都显示着不同的画面。中庭、食堂、休闲室②、图书室。以及各自的私人房间。毫无疑问，这些全都是艾斯佩利翁的实时监控影像。

「呜哇……」

　清晰的液晶画面让人目眩。伊普西龙所言非虚，刚才那个声音的主人似乎轻易就被催眠了。否则的话，是不可能把这些监控画面全部公开的。

「发什么呆呢？不应该抓紧时间查看画面吗？」

　听到伊普西龙的话，我重新打起精神。

　显示器上映出的是现在的状况。中庭里可以看到正在沉睡的王子。老师的个人房间里，老师正对着电脑进行着某种操作。

　毫无修饰的影像。那是绝不该窥视的隐私宝库。毫无疑问，这正是当下的景象。

「只要摆弄一下这里的控制器，连时间似乎都能回溯哦」

　派拨动了显示器下方的旋钮。旋钮有很多个，上面还编了号。与拨动的旋钮编号对应的显示器画面，开始联动地倒退起来。看来通过这个可以查看过去的记录。虽然共用房间的录像没什么关系，但对于个人房间而言，这简直完全无视了隐私问题。看这些画面实在让人感到过意不去。

「福太郎君，虽然对操作员的催眠不会那么快解开，但本部那边可能会察觉到异样并尝试执行关机。我觉得还是尽量迅速一些，只看该看的部分比较好」

　派说得很有道理。那么，首先该看哪里呢……？

「看钢堂吧。先看看他的私生活」

「伊普西龙，你先闭嘴行吗」

　说起来，钢堂的房间里根本没有监视摄像头。

　我平复了一下心情，重新思考。

　在哪里？首先应该看哪里呢。最关键的休闲室①的监视摄像头被拆除了。走廊里本来就没有安装。除了这些之外……

「嘛，应该是我的房间吧」

　面对正准备抱头苦思的我，派用平淡的声音说道。

「福太郎君，你是从和R君谈过话之后，才开始怀疑我的吧？就在这里把这份疑虑消除吧」

　在他说出“没那回事”之前，派已经转动了自己房间里的表盘。

「其实我也很在意这件事。我的催眠耐性是这所艾斯佩利翁里最低的1。所以不能排除我在不知不觉中被谁催眠了的可能性」

「派酱……」

「啊，不过可以和我一起看的人只有福太郎君哦。伊普西龙，你给我退下」

「谁会对你的私生活感兴趣啊。别自作多情了」

　丢下这句做人最底线的发言，伊普西龙离开了房间。

　影像记录

　2105.09.02.22:00

　监视器在昨晚的时间点暂时停了下来。

　画面里的派躺在床上睡着了。穿着配发的睡衣，仰面朝上，被子一直拉到了肩部。

「诶？睡得这么早吗？」

「这不是很正常吗？」

　随着表盘继续转动，影像开始快进。

　2105.09.03.01:00

　日期显示为今天，时间指向昨晚深夜——也就是钢堂武的死亡推定时间。

　影像中的派依然在沉睡。偶尔翻身的动作说明这并不是一张静止的照片。

　2105.09.03.07:30

　天亮了。这时，派从床上坐了起来。

「在这里起床了」

　派让影像停了下来。

　令人惊讶的并非她睡了九个半小时，而是她从昨晚开始就一直待在房间里。她本人绝对不是执行犯。

「看来，我被催眠并杀害了钢堂君这种可能性是不存在的呢」

　派长出了一口气。这样一来，她就脱离了嫌疑人的范围……了吗？

　……总觉得哪里不对劲。她一直都在睡觉。什么都没做。

　真的是这样吗？

　我们可是催眠术士。即便不亲自动手，能实施犯罪的手段也有无数种……。

　不，我在想些什么啊。

　她不是犯人。我不应该怀疑她。在这种情况下，明明派是在支持我的，为什么我却要如此执拗地……。

　……怎么回事？

　为什么我在试图自我欺骗，让自己不要去怀疑她？怀疑一下又有什么关系。毕竟这可是杀人事件的搜查啊。

　毕竟我们身处催眠学园艾斯佩利翁这个舞台，一个无论发生什么都不稀奇的地方。

　难道说……我已经中催眠了？

　我感觉到自我意识在动摇。伸手触碰额头，竟滚烫得吓人。感觉地面仿佛变软了，双腿使不上劲，身体向一旁倾倒。这就是所谓的“不安稳”吧。

　然而，我的手却擅自行动了起来。

　拨动了食堂监控的转盘。

「诶，等、等等，福太郎君！？」

　2105.09.02.20:00

　食堂的监控录像里，映出了派、R王子和钢堂这三个人。先吃完饭的派正准备离开。

　将时间快进。

　2105.09.02.21:00

　王子和钢堂一起离开了食堂。食堂里空无一人。

　原来如此，大家发现尸体时所说的话并没有撒谎。钢堂是在二十一点之后被杀害的。

　——派在二十一点到二十二点之间做了什么？为什么只给我看了二十二点以后的影像？是有什么不想让我看到的东西吗？不对，按时间推算她当时应该在用浴室。她只是不想让我看到那段录像吧。

　但是真的，仅仅只是这样吗？

　该不该告诉她呢。说我也想看二十一点开始的影像。

　心脏正剧烈地狂跳着。

　我看向什么都没显示的显示器。黑色的屏幕是那种很老旧的显像管显示器。玻璃上映出了我的脸。……映入眼帘的是一位白发少年。我回过头向他搭话。

「伊普西龙，你回来了吗？」

「……」

　不知为何，伊普西龙沉默不语，只是紧紧地盯着我的脸。

「怎、怎么了？」

「……没什么，我只是在想接下来要看哪里的影像」

　毫无起伏的声音。和平常一样，丝毫看不出他在开玩笑。倒不如说，那语气听起来更像是在为我担心……。

「接下来──是我的房间。我必须洗清自己的嫌疑。派酱」

「啊，在」

「请调到我房间的频道」

「真、真的可以吗？」

「既然看了你的房间，就没有理由不看我的」

「但、但是……要是看了你的房间的话……」

「怎么了吗？」

「……伊普西龙，真的没问题吗？」

「如果不在这里看的话反而不自然。就让Leader按他想做的去办吧。此时此刻，正是这家伙的关键时刻」

　看着此时此刻空无一人的单间。我转动了对应的旋钮。

　我和伊普西龙房间的影像开始倒退。

　影像记录

　2105.09.02.22:00

　那个时间我明明一直在睡觉。我应该是在床上的才对。

　然而，影像记录从一开始就很不对劲。

　——画面里，没有我的身影。

　伊普西龙的身影在里面。那个白发、身形瘦削的少年，正躺在床上睡得香甜，表情看起来非常舒服。

　但是，却没有我。其中一张床上明显空无一人。

「……诶？」

　这到底是怎么回事？我对这段时间毫无记忆。我一直以为自己当时在睡觉，难道事实并非如此吗？是我在无意识中去了厕所吗？还是说……从二十二点开始，我就已经被犯人催眠并离开房间了？

「等、稍微让一下！」

　我推开派，转动了拨盘。

　2105.09.02.23:00

　一小时过去了。房间里的景象没有任何改变。

　只有那一个人，静静地躺在床上睡觉。

　2105.09.03.01:00

　命运的时刻。即便如此，我依然没有回到房间。

　我到底在哪儿？难道是在休闲室①吗！？

　2105.09.03.03:00

　两小时过去了——依然没有我的身影。

　2105.09.03.08:00

　然后是今天早上。

　结果，直到最后都没看到我。直到早上，我都再没回来过。

　伊普西龙猛地起身坐了起来。

　入口处似乎有人。在与那个人交谈过后，伊普西龙换好衣服走出了房间。

　他下次回来，就是和派一起来搜查自己房间的时候了。

　…………。

　我，到底算是怎么回事？

　——我是杀人事件的真凶。

　如果仅仅是这样，那还好说。

　那么我只需回到调查中，去找出那个对我施加催眠的人便是了。

　可是，情况并非如此……这根本不是那种层面的问题。

「福、福太郎君。」派的声音里透着对我的真切担忧。

　回过神来，才发现自己已经瘫坐在了地上。地板冷得刺骨，体温正在流失。真想就这样闭上眼，沉沉睡去。

「队长……难道果然没能看见吗」

　我听到了伊普西龙的声音。与往常不同，听起来显得有些遥远。

「没能看见，自己的身影吗」

　或许，我不该来这里的。

　一阵恶心袭来。必须去趟厕所。不，回自己的房间会不会近一点？

　我站起身，走向门口。身后传来伊普西龙和派的交谈声，但我已经顾不得那么多了。

　走到走廊上，那片令人不安的纯白再次填满了视野。

　摇摇晃晃，步履蹒跚。我无法走出直线。

　尽管如此，还是勉强回到了自己的房间。

　我站在洗手台前。

　真想把胃里的一切都吐出来。可我意识到，自己从早上起就什么都没吃。胃里空空如也，连能吐出来的东西都没有。

　面前有一面镜子。那是为了防止自我暗示引发事故而准备的，又小又破、布满锈迹且模糊不清的镜子。那是一面必须凝神细看才能勉强使用的、不完整的镜子。

　我把脸凑到极限距离。

　黑色的短发。平平无奇的长相。黑框眼镜。

　那是我一贯的那张脸。

　然而，那张脸看起来像是融化了一般。是幻觉。绿色和紫色成了视野的主色调。好恶心。但我不知道该怎么摆脱这种恶心感。

　……催眠术。没错，我不是催眠术士吗。只要有方法，我就能治好这种状态。『我一点也不恶心』。只要对自己这么说就行了。

　——您喜欢推理小说吗？

　那一刻，我不知为何想起了R王子的提问。

　在小说里，由第一人称叙述的内容，哪怕只是主人公作为一个个体所感受到的事情，读者也会将其当作客观事实深信不疑。即便从旁观者的角度来看，情况可能完全不同。

　如果以主人公A的视角描述「眼前有一座巨大且洁白的房子」，读者就会照单全收。即使配角B内心认为「眼前的房子又小又红」，如果不进行描写也就毫无意义，主人公的主观视角总是优先的。因为没有人能感知到B的主观，所以读者会将A的主观描写错觉为真相。

　通常来说，物理层面的分歧迟早会被消化掉。就算A坚持说房子很大，如果他实际上进不去，读者终究还是会察觉到不对劲。

　但有些东西是察觉不到的。那些没有实体的观念和情感。如果主人公A用第一人称视角强烈地表达了对他人的意志的看法呢？复杂且模糊的他人意志，是很难证明真伪的。

　催眠术的本质，或许也是如此。

　一旦意识到这一点，催眠对自己是否就会失效？

　想起前天和派一起玩的扑克牌游戏。那次我为什么能最后猜中王牌？那仅仅是偶然吗？故事中的登场人物虽然被设定为受到了催眠，但仅仅是从旁俯瞰的读者却不会被催眠……在那一刻，是否发生了某种无法用语言描述的事情？

「哟」

　传来了声音。那是伊普西龙一贯那种飘逸洒脱的声音。

　我回过头。那里确实站着那个白发少年。

　我又看了一眼镜子。凑近那面小镜子，慢慢移动视线。

　或许是因为我有意识地去观察，即便镜面模糊，我也看清了。

　镜子里，并没有映出伊普西龙的身影。

　——这感觉可真不怎么样啊。被你……被你这张脸这么说。

　——那个叫吾妻福太郎的家伙，你是说精神层面上的，还是肉体层面上的？

　——两者皆是。无论是精神上还是肉体上，你都毫无疑问是吾妻福太郎。

　——R君说过，如果他是这个国家的王，无论如何都要处刑伊普西龙的人格。

　——我从一开始就很正常。并非如此，这是关于所谓多重人格障碍（DID）的研究。

　——伊普西龙，那个话题可以说吗？

　——没关系，如果这种程度就算那样的话，那早就已经那样了。

　——派小姐，反正就算我在这里说些什么，伊普西龙也会擅自跟在队长阁下身边的。你明白吧？你担心的那种事是不可能发生的。

　——床，有两张呢。

　——那当然了。你该不会以为我和伊普西龙会睡在同一张床上吧？

　那一瞬间。世界改变了。

　镜子彼端——只映出了白发少年的脸。

　我是谁？

「你是吾妻福太郎」

　我没有肉体吗？

「和我用的是同一个身体。仅此而已」

　大家都知道吗？

「所有人都知道。毕竟那是一目了然的。从旁人来看，简直就像是一个人在分饰两角。在你的视野里……在队长的视野里应该映出了我。而我的视野里也映出了你。就像是不同的人一样。我们就是这样构成的。但从他人眼中看来，却只能看到一个人。真的是，很简单的一件事」

　我是谁？

「我所创造出的虚拟人格“吾妻福太郎”」

　　　　◆

　DID。一种拥有多重独立人格的状态。曾因多个假冒者的出现而导致其存在受到质疑，但它是已正式收录于DSM—5中的明确精神疾病。

　当人承受超出极限的压力时，会为了保护内心而将痛苦的记忆与情感剥离，有时甚至会将其遗忘。这种“解离”是任何人都有可能发生的心理反应。而DID患者是这种反应严重化，解离出的情感与记忆独立形成人格，并被视为明确障碍的人群。

　精神防线越是脆弱，发病率就越高，因此很多案例都是由幼年时期的虐待所导致的。这是二十一世纪初的知识。

　但伊普西龙所做之事，从根本上就与这些知识不同。他是能够人为诱发那种障碍的稀有存在。是人为的调整体，系统・伊普西龙。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

　那是我口中发出的声音。比起喉咙，耳朵反而更痛。

　镜面锈迹的缝隙中，隐约映出一个双手抱头、陷入混乱的人影。果然还是我。

　我冲出了房间。

　外墙是白色的。我的视野似乎恢复了正常。

　正常？我的世界本身就不正常，不是吗？

　我的世界并不普通。我一直被强行灌输着异常的东西。如果察觉到了这一点，我的人生不就彻底完了吗？

　即便察觉到了异常，世界依然在继续运转。如果世界是正常的，那果然还是我不对劲。是我，只有我不对劲。被囚禁在疯狂之中的只有我这具身体。感觉只要我死了，一切都能画上句号。

「……」

　我感受到了伊普西龙出现在身后。即便知道那是同一个人，我也依然能将他认知为他人。无论我怎么去理解，看来我终究还是个怪物。

「不，不对。这个“伊普西龙”只是被设定成那样罢了。在此之前我所创造出的那些虚拟人格，也同样把我看作了另一个人」

——如果刻意制造出多重人格，是否终有一天会出现能使用催眠术的人格呢？

　我咀嚼着伊普西龙曾经说过的话。人为制造人格的实验。原来这正是此时此刻在这里所进行的一切。

　听说在某个国家的某位DID患者，平时双目失明，但在特定人格显现时视力会恢复。伊普西龙本人完全无法使用催眠术，但我的这个人格却持有催眠力2。海尔伯格之声与人格形成之间绝对有着密切的联系。啊啊，概念是对的。实验成功了，我就是证明。

　像这样的实验，一定在这个艾斯佩利翁里频繁地进行着。所以王子、钢堂还有老师，才会过得那般随性，不让我察觉到异样。派也是因为和伊普西龙早就相识，所以对我的存在也没有产生什么特别的怀疑吧。

　大家都在刻意不对我透露秘密，让我在这里度过了三个月。就算当时告诉了我，我真的能好好理解吗？直到今天为止，对话中那些细微的违和感简直数不胜数。可我却从没深究过，果然我只是个虚拟人格吧。

　在什么都未察觉的情况下活到了现在。想必，这只有短短三个月的人生。

「福太郎君！」

　派向蜷缩在走廊角落的我跑来。以白色的墙壁为背景，白发的她轮廓看起来有些模糊。仿佛她的存在早已与这座设施融为一体。啊啊，从客观的角度来看，我是不是也是这样呢？

「伊普西龙！这到底是怎么……」

「啊啊，看来你察觉到“我”这个系统了啊。自我开始受到影响了」

　即便察觉到了真相，我的视野里依然映着伊普西龙。啊啊，我这种存在，连坏掉都做不到吗？不，是连回到正常状态都不可能了吗？

「自我崩溃了吗？我该怎么做才好？」

「冷静点。这种事在第七研究所不是常有的吗？」

「福太郎君不是继缪君之后最完美的成功案例吗？特别是从前天开始，你已经是真正稳固的“人格”了啊」

「其实，我一次都没成功过。总之冷静点，这可不像平时的你」

　派正在和共用这具身体的伊普西龙讨论关于我的事。这简直荒谬到了极点。我的视野中，伊普西龙依然作为另一个他人存在着。我的主观视角和客观事实本应互相冲突，难道是大脑为了不产生违和感而擅自进行了处理吗？“多重人格调整体”伊普西龙，做得比我预想中还要精巧。

「呐，派酱」

　或许是没料到我会主动搭话，她吓了一跳。

「你早就发现了吧？我和伊普西龙是同一个人的事」

「那个……大家都察觉到了。只要一看就知道了」

　那种“一看就知道”的事，我却无论如何也做不到。我的视角是被刻意修正过的。

「这样的我，你一定觉得很蠢吧？」

「我怎么可能觉得你蠢呢。福太郎君本身一直都很努力……是个会关心别人的好人。对于这样的你，我怎么可能看得起呢」

「那些我以为是伊普西龙对钢堂做出的丑陋行为……其实都是用这具身体做的吧？那些对你说过的恶毒话语，也都是这张嘴说出来的吧？而我当时竟然还试图去阻止……真是毛骨悚然的景象啊。自己对自己……」

「……没、没有的事，我没放在心上」

「我果然……不是正常人」

「你是正常的。比起作为主人格的他，你还要……正常得多」

「那是因为，我被设定成必须保持正常吗？」

「……」

「回答我，伊普西龙。我这个人格，是你创造出来的吗？」

　我在拷问着自己。而回答也是从我自己的口中说出。

「没错，是我创造的。不过，也只是打了个基础而已」

「我到现在为止的这些记忆，全都是谎言吗？那些家人被EGO杀害的记忆也是？为了向EGO复仇而来到这所学园也是……全都是设定好的吗？」

「关于你，确实是设定」

　仿佛脚下原本就已龟裂的立足点，在瞬间彻底粉碎的错觉。

　在感到震惊的同时，内心深处却也有种莫名的释然。没错，虽然口口声声说为了复仇，但我的心从未被那种愤怒所完全浸染。毕竟派和R王子也说过，我看起来并不像那种人。

　更何况，我也无法清晰地回忆起往事。在来到这里之前做过什么也十分模糊，就连父母的长相都记不清。因为从未真正经历过，这也是理所当然。那模糊的记忆，根本就是伊普西龙通过想象塑造出的幻象。

「话虽如此，也并非完全从零开始创造。你是以某个人物为原型作为根基，在上面承载了“意志”才诞生的。你的背景与那个原型人物完全一致。所以说，你并非完全虚构的存在」

「是真的吗？你没有在骗我吧？」

　一切看起来都像是假的，让我不禁怀疑。

「所谓的意志，究竟是什么？」

「就是你」

　伊普西龙的眼神，看起来像是没对上焦。

「话说回来，催眠术到底是什么？太不科学了。这种技术真的存在吗？」

「没想到身为你的你会说出这种话，这可是二十二世纪啊。对你来说，催眠术难道是不现实的吗？」

「EGO到底是什么！也就是说，我一次都没有亲眼见过那种怪物对吧！那种东西，真的存在吗！？」

「存在的。你这家伙真是会说笑」

「……你说的任何话，我都没办法相信」

　看着洁白的地面。这座艾斯佩利翁究竟是什么？为什么会存在？为什么是白色的？仿佛就像是为了用投影仪投射什么影像而特意做成白色的空间一样。

　啊啊，啊啊。

　说不定，身处此处的我以及大家，都只是投影机投射出的影像。是实存与否都模糊不清、虚无缥缈的幻影。

　外面的世界究竟变成什么样了？甚至连外面是否真的存在世界都变得令人怀疑。自从来到这里，我就没亲眼见过外面的世界。因为这设施里连一扇窗户都没有。只能通过电视来把握外面的情况。这种事真的可能吗？为什么死活都不让我看外面的世界？这里是监狱吗？

　还有名为EGO的存在。为什么我对EGO会抱有如此深的怀疑？就好像……我是从一个没有EGO的世界迷失到这里来的一样……。

　如果真是那样，大家至今为止的对话又算什么。如果EGO根本不存在，大家又是为了什么而存在？派，还有伊普西龙，你们究竟是为了什么被创造出来的？

　——至今为止经历的一切，真的发生过吗？

　这股疑惑，足以将一切从根底彻底颠覆。

　毕竟连万事万物，甚至连自己的灵魂都变得不确定了，会感到不安也是理所当然的。

　这一切，都是因为这个世界上存在着催眠术这种东西。所以，一切都变得朦胧不清。

　这次的杀人事件也是一样。真的有尸体这种东西吗？其实，根本没人死吧？艾斯佩利翁从最初开始……就根本不存在任何人吧。

「不对。一切确实都存在于“这里”。不要疑神疑鬼。不要怀疑自己的感官。就算这个世界是幻觉，你的那种感觉也不是谎言。你这三天来看到听到的一切。你对我们怀抱的感情。那都不是谎言，确实就在你的手中」

「我也在这里。这是确凿无疑的事实。

　说句心里话，刚开始与你接触时，我也以为又是“伊普西龙的常规人格实验”。毕竟他会定期创造出不完整的人格然后又将其抹消。但是，你的身上有着某种“他”的影子……然而，尤其是前天开始的你，和“他”完全不同，是一个实实在在的人。一个烂好人，吾妻福太郎。就算你是被创造出来的，你也是你」

　手被紧紧握住。无法反抗。

「我的手，冷吗？你能说这种触感也是谎言吗？我的考核课题是“保持对自己诚实”。我并不是怀着不纯的动机才待在你身边的。请务必相信我。你给了身为兵器而造出的我一个不同的未来……还和我约定了一起去看海……我从未想过要背叛这样的你」

　她的手很温暖。但我却没有实感。如果打个比方，就像是仅仅用文字描述「温暖」那样，薄弱且苍白。

　一切，都充满了虚假的味道。感觉像是走错了世界。

　但是，即便如此。

　如果说，将这一切可疑之处都涵盖在内，才称之为「现实」的话。

「派酱……我……我……」

「福太郎君，这个给你」

　她将什么东西塞进了我的左手。那冰凉的触感，让我暂时回到了现实之中。

「这是我很珍视的东西。很久以前，一个和你非常像……但并不是你的人送给我的」

　是白金的锁链。我的考试课题。那是自昨天起就让我苦思冥想、为了弄到手而焦头烂额的象征。

　——现在连缪的真面目也搞明白了。他只不过是伊普西龙所拥有的众多人格之一。所以这根锁链，曾经也是这具躯体所佩戴的东西。

「其实我一直觉得这东西本就该属于你，也曾为了要不要还给你而烦恼。但这锁链被我磨得太亮，已经变成了一面小小的镜子……我担心万一你从中看到了真实的自己，若是那样的话……」

　我想起昨天为了近距离观察，甚至动用了轻度催眠。当时她会有那么过激的反应，原来是因为这个。一旦知晓了缘由，便觉得也不是什么大不了的事情。

「而且……只要你戴着这锁链……我就总觉得你像那时候一样被“束缚”着……所以我才一直没能坦率地交给你」

「派酱」

　我呼唤着她的名字。或许一直被束缚着的，其实是她自己。她那双没有佩戴锁链的手，看起来是如此娇小，没有半点伤痕——。

「我不想再失去任何人了。那种感觉，我绝对不想再经历一次。你不仅仅是伊普西龙的一个人格。你和缪君一样……在这个世界上给某个人留下了什么……至少对我而言是这样。所以……」

「给谁，留下什么……」

「是的，福太郎君。凝视这个“当下”吧。相信你自己的意志」

「我……想要到外面的世界去……去到外面……我，想和你……」

　去海边。

　意识变得朦胧起来。在那恍惚中喃喃自语的，正是关于与她的未来。

　……原来是这样。果然……我，对她……

　她露出了一抹如慈母般温柔的微笑。

「如果灵魂的概念是真实存在的话。你确实，就在这里」

　你，确实，就在这里——。

「——这一切，都是真实发生过的事情」

　那不是伊普西龙，也不是派的声音。只听见皮鞋踩在走廊上，发出笃笃的声响。

「而且，除你之外的所有角色都是真实存在的。毫无疑问，我们就身在此处」

　是那位老师。在搜查期间一直不见踪影的他，终于在此刻现身了。

　也就是说，有关杀人事件的剧目快要结束了吗？

「伊普西龙，你为什么不做好自己的工作？队长君现在都已经神志不清了。都是因为你，一切都没有按计划进行」

「哼。事到如今你来做什么？明明之前一直躲着我们的搜查」

「我一直忠于职守。我只是在自己的房间里通过监控摄像头观察着……」

「什么，果然你也能看到监控画面吗？」

「除了私人卧室之外都能。我那时并没有撒谎。说你们要调取画面需要通过审批，这并没有错。说只有在极端情况下才能在控制室查看录像，这也是事实。毕竟我随时都可以通过手里的电脑进行监控」

「真是被你蒙混过去了啊」

「尽管如此，当我看到你们从图书室进入视听室时还是吃了一惊。后来收到总部发来的监控解锁报告时，我更是惊讶得抱住了头。没想到你们竟然会利用催眠来解锁……伊普西龙，你还真是没干过一件好事」

「我只是好奇现在的队长隔着屏幕能否认出自己的模样。结果你也看到了。比起在奇怪的时机被发觉，这样不是更好吗？毕竟最糟糕的情况，就是在（伪装）剥离之前就直接消失了」

「强词夺理……话说回来，你到底是怎么想到可以用催眠来解锁监控的？」

「是武。毕竟我从他那里打听过关于总部的操作流程」

「那个人……」

　老师抱着头。怎么回事？为什么他们说话的语气，一副「搞砸了」的样子？

　搞砸了什么？搞砸了让我看自己房间的影像吗？不仅如此。他们……难道是一伙的？

　——那么，那个计划的赞同者又是谁？

　——我，吾妻福太郎，还有武、伊普西龙。

　我反刍着王子的话。伊普西龙，你……你其实是知道的吗？果然还是对我隐瞒了什么吗？一些我所不知道的事情。

「啊啊，知道。我当然知道」

　事到如今，就算这家伙读出了我的想法我也不会惊讶了。已经惊讶不起来了。毕竟我们共享着同一个身体，彼此的想法大概早已一览无余了吧。如果我想的话，说不定也能把你的想法“抽取”出来

「现在恐怕做不到了吧。你已经快要从我身上剥离出去了」

　这是什么意思？

「身为“你”的那个自我，快要显现出来了」

「那是真的吗，伊普西龙？」

　对于伊普西龙的话，在这个场地上感到最惊讶的，不知为何竟是老师。

「从彻底理解我和这家伙是同一个人的那一刻起，游离就已经开始了。也该是揭秘的时候了吧，扮演教员的家伙」

　老师看了看表。时间正临近傍晚。

「原本预想你会在获得R君的任务物品后，因为达成感而继续对这具肉体产生共情，没想到我太天真了。我原本还以为接下来会和你与派小姐再次发生冲突……」

　我无法理解这段对话的含义。难道一切都是预先安排好的吗？

「既然事已至此，也只能往后推迟了。毕竟发生了那种意外，R君也睡着了呢」

「总部那边是怎么说的？」

「实际上，在那边计划已经被视为成功了。高知、爱媛的自卫队已经成功完成了部署。绝对防卫线应该不会那么容易就崩溃了」

「哼，那不就得了。开始吧，如何？」

　感到这事态发展得过于顺利且充满违和感的人，并不只有我一个。派也一样。

「……老师，这是什么意思？到底发生了什么？」

　看来她确实不是计划的赞同者。她完全没有掌握现在的情况。她之前对我隐瞒的，似乎仅仅是我和伊普西龙是同一个存在这件事而已。

「那么，为了揭开谜底，我们就去休闲室①吧。那里是最方便谈话的地方」

　思维变得迟钝，感觉身体在自行迈步。不是我，是伊普西龙在走动。

　我、伊普西龙、派、老师、R王子，还有钢堂武的尸体。

　所有人都聚在了休闲室①。

　王子虽然还在像往常一样使用手杖，但已经能用双脚站稳了。看来醒过来就意味着自我暗示的效果失效了。老师举起手打了个招呼。

「哎呀，催眠解开得真快呢，R君」

「多亏了施术时我并没有那么困。虽然发生了意料之外的事，导致精神上相当疲惫就是了」

「真是遭殃了呢。连性别的事情似乎也暴露了……」

「诶！为什么会知道这个！？难道是他说的吗？」

「不，他现在可没闲工夫说这个。对于你们的情况，我可是一直通过监控摄像头在观察着哦」

「啊、啊、啊……那，那个监控摄像头连声音也完全录进去了吗？」

「不用那么害怕。关于这点我不会再多说了」

「呜，别说多说了……完、完了。我的测试彻底结束了。这已经是第几次了啊」

「我们得到的成果比起测试要更有意义得多。不用那么沮丧……总之先对你说一句，辛苦了」

「……谢谢。但我也高兴不起来……毕竟还发生了武的事情。呐，为什么会变成这样？说实话……我现在无法信任你们」

「包括那部分在内，现在开始我们要进入计划的最终阶段了。因为已经无法再拖延下去了」

　老师转过身来。不是看着伊普西龙，而是看着我。

「怎么样？找出犯人了吗？」

「……」

「我已经给了你足够的时间。关于艾斯佩利翁这个设施以及它所处的环境，你应该通过搜查得到答案了吧。足以让你自立的情报。随着违和感的清晰化，以及你正逐渐从伊普西龙这具肉体中剥离出来，所有的拼图应该都到齐了」

　他说的话，我不明白／我感觉我明白了。

「来吧，那么我再问一次。在这里的钢堂武，杀害他的犯人，究竟是谁？你掌握那个答案了吗？」

　我有／我没有。

　──只要有哪怕一个人掌握了答案，从他口中撬出来就行了。

「这种事情，非常简单」

「哦」

　答案显而易见。打从一开始大家不是都说了吗？吾妻福太郎就是犯人。那些被施加了“只能说真话”催眠的人们就是这么说的。既然如此，直截了当地想就行了。事情确实就是那样。

　既然“我”这个存在是虚构的，答案就很明白了。

　我指着老师说道。

「是你吧，‘吾妻福太郎’」

　提示一直都在。对于这个没人知道、也没人会在意的男人，除了「老师」以外的称呼。自从被施加了只能说真话的催眠后，王子一直把老师称为「扮演教员的那家伙」。还有伊普西龙偶尔嘲讽般说的「臭教师」和「教员角色」。

　与我相同的催眠力与催眠耐性。还有与我几分相似的容貌。

　伊普西龙说过，我这个人格是有原型人物的。既然如此，那个原型人物不正是真正的吾妻福太郎吗？

　──这起事件的犯人是“四名学生中的某个人”。不是老师。

　没错，他并没有说谎。──他肯定甚至不是教员。他和在这个艾斯佩利翁里的我一样，都是学生。如果把我和伊普西龙看作同一个人，「四名学生」的发言就成了真话，这倒真是周到。

　恐怕，在那儿像尸体一样躺着的钢堂武，才是这所艾斯佩利翁学园真正的“教师”吧。关于这一点，提示也多得是。

　只有钢堂的个人房间，位置远离其他个人房间。

　只有钢堂的房间里，不存在监视摄像头。

　钢堂房间里，那些不像是学生会有的学习工具。

　那张在学生看来过于老成的脸。

　以及我最后一次见到他时，那份沉稳的性格。

「精彩」

　啪、啪、啪，真正的吾妻福太郎拍起了手。即使被这独一无二的掌声包围，我也只感到一阵不快。

　如果说他本人就是吾妻福太郎，那么一切就都解释得通了。昨天深夜，R王子去厕所时看到的，就是这位扮演老师的“吾妻福太郎”。在那之后，他杀害了钢堂武，并在自己的房间里处理掉了沾血的衣物。

　仅仅如此，一种简单的杀人手法。

　这起杀人事件中并没有催眠术的介入。或许在行凶时他确实使用了催眠术，但那种东西有无都一样，对主线毫无影响。这归根结底，是他一个人的犯行。

「没错，正如你所说。不过，当时派小姐提出的那个问题——“那个吾妻福太郎，是指精神层面上的，还是肉体层面上的？”——真是神来之笔啊。如果不是那句话，我本来还可以引导你们去怀疑你、伊普西龙，甚至是那个人格新现的情况。派小姐，作为他的搭档，你真是太优秀了」

　吾妻福太郎一脸赞叹地看着派。而当事人却一点也高兴不起来，似乎只是对眼下的状况感到困惑。

　没错，她一定也是这么想的。

为什么？

　为什么会发生这样的杀人事件？为什么吾妻福太郎非要杀害钢堂武不可？动机——也就是犯罪的理由——完全缺失了。即便查明了杀人犯是谁，也完全无法让人释怀。

　眼前的“吾妻福太郎”神色自若。杀了一个人，却连表情都没变，一瞬不瞬地盯着我的一举一动。我猜不透他在想什么。这个男人，真的只是个学生吗？

「你不明白吗？」

　我只能沉默。我是否理解并不重要。我总觉得，只要一旦亲口说出答案，一切就都结束了。

　派、伊普西龙和R王子，都沉默地注视着我。

「R君，你当初为什么会赞同这样的计划？还有那边的伊普西龙，你为什么一直保持沉默？回顾至今为止的一言一行，现在的你应该已经发现了吧，他是在清楚一切的情况下才与你共事的」

　他们为何以暧昧的立场协助「吾妻福太郎」？尤其是R王子，即便发生了杀人事件、即便被施加了催眠术，他都能巧妙地全身而退。只要说一句「在那里假扮老师的他就是犯人」，事情本可就此了结。但他没有那么做，意味着「吾妻福太郎」身上一定有什么值得他协助的理由。

　至于伊普西龙的行动……因为太不可预测而无法理解。恐怕没人能理解吧。

「那么钢堂武老师，又是为什么直到昨天都一直假扮成学生呢？」

　我不知道。是他本人渴望这么做，还是被人持续施加了“自己是学生”的催眠？

「那么，这个问题你明白吗？所谓的“计划”，到底是什么？」

　——呜……呃……是把高次元人集中到这里的计划。

　——去集中那一意识。趁着破绽，日本好整顿态势。

　——嘲、嘲笑我们的那些家伙。有人提议说，要去向他们复仇。

　高次元人。

　高次元人。

　对他们而言的超越性意志。

「我们一直在欺骗你。但这是有正当理由的」

　是为了整顿日本的态势？还是为了向谁复仇？

「伊普西龙的多重人格计划，在阿波第七研究所时就已经失败了。他直到最后也没能创造出独立的人格。所以才转入了这所艾斯佩利翁。虽然确实受了些影响，但你本质上并不是伊普西龙创造出的人格」

　那自己究竟算什么。我的意识在伊普西龙的身体里是毫无疑问的。如果说不是伊普西龙人格的一部分，那到底是什么？

　我是从哪里来的？

「那应该是一个你非常熟悉的地方才对」

　吾妻福太郎质问着。

「你，到底是谁？」

　我是……

　我是……

「那个答案，其实除了派小姐以外的所有人都说出口了哦」

　队长。

　队长阁下。

　队长君。

「是这样吧，“Reader”（读者）。在那里的你」

　一阵头痛袭来。但也只是一瞬间的事。痛楚随着身体整体的知觉一同消散。

　一种仿佛不再是自己的浮游感，在全身蔓延开来。

　视界中的伊普西龙消失了。原来如此，看来伊普西龙已经完全夺得了这具身体的所有权。

　那么，我又在哪里呢？明明确实还待在艾斯佩利翁……

「没错，你就待在“那里”」

　伊普西龙如是说道。我和伊普西龙彻底隔开了。作为一名登场角色，他向我宣告。

「旁人一看便知，我和你是同一个人。但你一直只通过文字追寻着这座艾斯佩利翁，所以没能意识到。即便如此，你之所以察觉到，并非因为照了镜子。不是那种原因。是你收集齐了情报。越是收集关于艾斯佩利翁的情报，客观意识就越会萌生，让你不断洗练身为“你”的自我。那也就意味着从这具肉体中解离。

　所以我们是同一个人的事实之所以会暴露，是因为你在深层心理中抱有了“难道不是这样吗”的疑念」

　伊普西龙特意在此，告知了这一机制。

「所以你也是你。在那边露出一副蠢样，看着这一切的你。像翻开书本一样阅读着我们的你啊」

　回想起了那场红色的梦。那是吾妻福太郎的憎恨情感。挥之不去的血色记忆。

　被EGO崩坏的街道。父母的尸体。巨大的EGO。低下头，能感觉到各种情感在瓦砾堆中交错。月色很美，我不时抬头望向天空。身旁是成群的巨大EGO。黑色的热浪在嘲笑着人们。嘲笑着，不断要求“让我看更多有趣的东西”。

　啊啊，啊啊。为什么我能不被EGO阻碍地注视着月亮呢。EGO明明如此巨大……为什么能像看他人之事一样俯瞰着下界呢。

　少年用充满憎恨的目光注视着这边。父母被杀，自己的生命也受到威胁，对那罪魁祸首的怨念化作了实质的空气。

　在憎恨着什么？他……吾妻福太郎，究竟在注视着什么。

　——这场梦，是谁的记忆。

　自我本身的第一人称，接受者出现的第二人称，以及被称为客观性的第三人称。

　这场梦的视角，究竟存在于何处？我是……谁。

　啊啊，啊啊啊啊啊啊。

　意识，正在剥离。

　　　　◆

　俺／仆／私。

　我把握着自我。

　那是漂浮在虚空中的存在。是俯瞰这个世界的存在。如同阅读书籍一般，能够知晓不同维度的存在。

　某时，零化为了无限。俺／仆／我并非一人。姑且称之为执念的集合体。是渴求知晓其他多个世界的愿望的化身。

　对于这个世界的住人而言，我并未呈现出肉眼可见的形态。既非物理化学意义上的雾，也不是电磁波。甚至无法称之为粒子。硬要用语言来描述的话，大概就是空气、氛围、念头。没有肉体，无法物质化，只是单纯“阅读”着这一现象。

　俺／仆／我，无法插手你们这些角色。

　同时，你们这些角色也无法干涉俺／仆／我。

　尽管如此，本应不可能发生的相互干涉，却开始出现了。

　既然被呼唤了，就不能不回应。至少，将必要且最低限度的描写转化为文字传达给你们吧。

名为“自己”的存在，显现于这个世界。

　　　　◆

「成功显现了队长」

　伊普西龙说道。吾妻福太郎神情肃穆地环顾四周。

「果然还是无法用眼睛捕捉到身形吗。我原本以为做到这一步，或许就能用眼睛看见队长了……哼」

「你以为如果是白墙的话，就能像看皮影戏一样看到队长吗？哼，看来这并不是那种层面的问题。在这个场合下，能够捕捉到队长的似乎只有我一人啊」

「只有你吗。看来曾经共用过同一个身体，这确实影响巨大啊」

「啊。……喂，队长，听得见吗。你一定也对各种事情很在意吧。没问题，我们来谈谈吧」

　伊普西龙正凭着感官捕捉着本应不可见的俺／仆／我。他闭上双眼，直接向俺／仆／我搭话。

　但派和R王子似乎并不理解现在的状况。

「等、等一下，伊普西龙。这到底是怎么回事？福太郎君变成什么样了？」

「福太郎就是我啊」

「不、不是的，不是说你！是伊普西龙的那个另一个人格“他”！」

「啊……如果不从那里说起，大家恐怕很难信服吧。好吧。那我就从一切的起因，为什么会变成这样开始说起吧。

　刚才也说过，我并非这所学园的教员。但若问我是不是学生，地位又有些微妙。算是个“特殊待遇生”吧。因为我早已从这所学园毕业了」

「毕业？像我们一样，参加了最终考试吗？」

「是的。在那之前，其实我和在那里的R以及伊普西龙是同班同学。大家都是在钢堂老师的教导下成长起来的」

「呵，那时候的你就笨手笨脚的，却偏偏喜欢宣扬那些幼稚的理想，真是个笨蛋。我创造出的吾妻福太郎也确实继承了这一点呢」

　吾妻福太郎无视了伊普西龙，继续说道。

「我毕业后志愿前往前线，率先承担起了与EGO直接对峙的职责。如你们所知，我的催眠力只有2。虽然并不强大，但我凭着巧思勉强应付，才活到了今天。

　……那是一年前的事了。高知的镜川附近出现了大量小型EGO。就在我逐一进行催眠的时候，其中一个个体竟然做出了回应。

　没错，我成功捕捉到了那个疑似EGO统率者的东西。我将心中的所有疑问化作语言，向那个EGO的统率者发出了提问」

　——请回答我的问题。

　──……。

　——你是谁？

　——阅览者。名字有很多个，无法一一回答作为个人的称谓。姑且称之为“读者”吧。

　确实，记忆中是有这段。究竟是谁做的回答已不可考。或许是集合体中的一部分做出了那样的回答。记忆在后来进行了整合。

「于是我确信了。有某种东西正在像看书一样俯瞰着这个世界。那个既是EGO的“Leader（领导者）”，又是“Reader（读者）”的存在，为了寻求快感而注视着这个世界」

「难、难道最近传出的那个学说，最初就是你提出来的？」

「正是如此，派小姐。那是存在于此处之外维度的存在。所谓的“高次元人”。他们以观看人们的烦恼、纠葛、愤怒……由这些激情波浪所引发的事件为乐。

　听闻此事，我感到无比愤怒。但事情远不止于此。如果只是看着也就罢了，那个Leader竟然操纵EGO直接进行干涉，将世界沉入了混沌之中。

　EGO出现于2050年。当时的科学技术已达到了极高的水平。治不好的病寥寥无几，未知的土地已不复存在，生活的一切全面自动化，整体生活水平达到了顶峰。那是一个极其便利的世界。对Leader而言，那正是最无聊不过的了。在安泰的社会中，很难产生他们所渴求的快感。所以要毁灭。通过毁灭，他们能以此欣赏被摧毁之人们的情感漩涡，并从中获得乐趣」

　正是如此。他们所称的EGO，正是从我们无意识深处溢出的产物。是撕裂文字序列的粉碎机，亦或是撕碎书页的行为——那些意象的具现化。是我们所构想出的、针对文章的攻击手段。在这个世界中，有一部分人认为世界过于迟钝，便采取了行动去破坏平稳。他们始终认为，平和之中是不会诞生出“趣味”的。

「那、那种事情真的可能吗？仅仅凭借意志，就能创造出像大型EGO那样拥有巨大质量的存在？」

「这点连我也感到困惑。究竟是他们真的亲手创造了这些，还是说为了填补物理法则的漏洞，我们身处的这个世界才被迫将其具现化出来。不过可以肯定的是，他们所处的世界相较于我们这一侧，绝对拥有某种优势地位。正因如此，催眠术才得以成立」

「诶？难道催眠术也与之有关吗？」

「恐怕派小姐是无法理解的。说实话，连我自己也半信半疑……关于催眠术，虽然坊间流传着什么大脑或是α波之类的解释，但其实它的道理非常简单。其本质一言以蔽之，就是为文章加上『』的『能力』」

　大家露出了疑惑的神情。而我，却能理解这一点。

「果然，这里的人类……身处这个维度的人类是无法理解的吧。但如果是Leader的话就应该能领会。我们所使用的海尔伯格之声，虽然并不是无法从科学角度进行解释，但若站在你的视角来看，它不过就是一种通过加上『』来强调文章的技巧。仅此而已」

『括』号。

　那种表现手法是我们能够观测到的。因为在我们的眼中，你们的存在本身就是一行行文字。

「事物只有在被观测之后才能真正实现。这是量子物理学中一个著名的概念。依照这个定义，催眠术也是在被某人认知为“催眠”之后，才得以实现的技巧。

　——只不过，在这里进行观测的主体并非我们。也不是这个维度的人类。只要身处比我们更高维度的你，观测到那些『』中的内容是属于催眠术的产物，那么它就真正实现了。因为你的认知对于这个世界而言，具有支配性的优越效力」

「等、等一下。难道没有Leader这一存在进行观测，催眠术就无法使用吗？在这个场所之外，应该也有人在使用催眠术才对吧。那些又是由谁在观测的呢？」

「真不愧是派小姐。竟然试图去理解这种荒唐无稽的故事。

　答案很简单。Leader这一存在并非只有“他”一个。他们无处不在，时刻附身于某人，通过观测来运作着这个世界。附身的对象不仅限于EGO，也不局限于同一时间轴的某个点。派小姐，或许他们也曾附身于你，又或者正附身于你身上也说不定」

　读者是无穷无尽的。而他们整合了一定规模后的存在，就是现在的我。即便如此，我也仅仅是整体的一部分而已。

　附身的对象不分性别与年龄。判别的基准，仅仅在于是否容易产生“感情移入”。

「EGO，以及Leader。对于它们存在的理由，我已确信无疑。因为当时在镜川没能留住那个与之对话的Leader，导致无人相信我的话。连我自己也无法开口要求他们相信。但我从未放弃，始终独自一人追寻着Leader」

　那是因为，他才是真正的吾妻福太郎。

　我回想起了曾经的梦境。那是吾妻福太郎在双亲惨死后的恸哭。原来那并非吾妻福太郎的个人记忆，而是我的俯瞰视角记忆。

　双亲如纸张般被撕碎的他的愤怒，是真实存在的。如果说那样的他已经真正锁定了复仇的对象，那么他绝不会停下脚步。

「结果在三个月前，我成功再次捕获了EGO Leader。如果传闻属实，他们会出现在有趣的地方。幸运的是，我当时潜伏在了年轻人聚集的设施里」

　那里面也肯定有属于我的一部分吧。毕竟“年轻男女”与“荒诞的EGO事故”组合在一起，本身就是一个故事。他们想必是期待着看到戏剧性的发展，才进行观测的吧。

「虽然通过紧急调遣多名催眠术士总算将你拿下了，但这种状态无法长久维持。一旦你觉得这种催眠变得无趣，恐怕就像合上书本一样，瞬间就能逃之夭夭吧。

　因此我们想到了一个办法。利用我们引以为傲的催眠术，将Leader的意识注入这座封闭设施里的某人身上。通过让他卷入此处发生的各种事件，集中Leader的意识，吸引他的注意力，从而将其封印。

　艾斯佩利翁里的一系列事件……比如你的考试课题。想必相当刺激吧？」

　刺激／真不敢相信想出这招的人在想什么／太温吞了／早点夺走他就好了／真是拐弯抹角。

「再加上钢堂武的杀人事件。我觉得这也是个绝佳的沉浸式方案。杀人事件本身就足够刺激，如果犯人身份不明，更能引人入胜。这就是所谓的悬疑环境。人类对谜题毫无抵抗力，你也不例外。

　只要你沉迷于这座设施里发生的事情，外面的EGO就会停止活动。那个巨大的质量体一旦停止，哪怕只有几个小时，也是巨大的战果。在此期间，爱媛和高知的自卫队设施就能调整部署。既能为下一次袭击做好对策，也能推进避难工作，挽救无数生命。

　我们预想，一旦Leader的意识浮上水面，散布在各处的同类也会注意到艾斯佩利翁并汇聚过来。与其去操作EGO，不如把“这里似乎有意思的事正在发生”这一念头优先传达给它们，诱导它们关注艾斯佩利翁。

　结果，这几天四国的EGO完全陷入了沉寂。——这，就是“计划”的真相。这一切，都是以艾斯佩利翁这座设施本身为媒介，对“你”所施加的催眠」

　——简直是献给EGO的魔术戏法。

　非难的念头愈发强烈。竟将我囚禁在名为艾斯佩利翁的书中，这想法简直扭曲得令人发指。

「而作为承载Leader的容器被选中的，正是本大爷，伊普西龙大人」

「当时是全票通过。恐怕艾斯佩利翁本部也抱着“反正失败了死掉也无所谓”的想法吧」

「哼。为了附身，我创造出的“虚拟人格：吾妻福太郎”，正如其名，是以在那儿的那个笨蛋福太郎为原型设计的。那家伙虽然蠢，但不是坏人。如果附身对象的原人格是恶徒或者性格暴躁的话，天知道和Leader的意识产生化学反应后会闹出什么乱子。我判断这确实是最稳妥的基准人格。嘛，当然，这只是“我心目中”的吾妻福太郎就是了」

「关于这点，我也有很多话想说……但还是留到后面吧」

「话虽如此，我无法创造出完全自主的人格。虽然可以在制造出的人格中注入催眠能力，但其情感和思考方面总会显得淡薄。

　这次反倒是因祸得福啊。多亏了这一点，Leader也更容易投入其中。至少比起附身在我身上，这种没什么个性的家伙作为视角，应该更容易让你共情吧？」

　感觉也没那么没个性／很幼稚／确实很没个性／希望伊普西龙别说话／讨厌那种人性／很普通。

　我的意识在体内分裂开来。

「『你是吾妻福太郎』『你就在这里』。

　通过福太郎和总部职员进行的定期催眠，这三个月来，我们成功将Leader幽禁在比我的虚拟人格更深的地方。但催眠术有一种特性，就是同一内容很难长期持续。我一直清楚，其效果正在逐渐减弱。

　前天，福太郎的催眠效果终于降到了最低点，Leader就像聚集在诱饵上的蚂蚁一样，“成倍增殖”了。结果，你这份意识凌驾于催眠之上，苏醒过来，开始描绘这个世界。——也就是所谓的，计划的开端。

　这三个月的记忆，你应该隐约还记得吧？毕竟虽然你处于休眠状态，但也借用了这具身体。真是太好了，要是你完全无知的话，事情反而会变得难办。虽然看起来记忆变得模棱两可……但那也在我的预料之中。我的支援应该一直都很精准吧？」

「那、那么说，福太郎君是从前天开始才变得像换了个人一样有精神的吗？明明从跟我一起进入艾斯佩利翁入学以来……你一直都过着一副忧郁消沉的样子……」

「与其说是忧郁，不如说是处于某种匮乏的状态。我的人格创造，终究没能有一次真正成功。这次是特例。大量的意志附身在作为基础的虚拟人格上，第一次拥有了灵魂」

「大、大家早就知道了吗？」

「知道。真正对此一无所知的只有你一个人，派」

「怎、怎么会……那么……我至今为止一直在说话的对象……难道真的是……EGO……」

　派似乎受到了冲击。她是为对抗EGO而诞生的调整体。尽管不知情，但她却不断邂逅并与之对话的，正是刻在自身基因里的宿敌。连虚拟人格“吾妻福太郎”本人，都在未曾察觉的情况下与她对话。在策划这一切的其他人类看来，那副光景或许显得非常滑稽吧。

　不过，她误解了。他并不等同于我本身。他受到了伊普西龙所说的基础部分的过度影响。不，除此之外还有——。

「不，伊普西龙。关于今天发生的这件事，我并没有听说过」

　R王子表情痛苦地说道。

「我在伦理课上得知了这个世界存在观测者。随后立刻听说了，那是强行将其附身在伊普西龙身上的说法……虽然我很惊讶。所以，为了引起注意，我遵从了今天制造麻烦并配合演戏的指示。但是」

　他指向钢堂武的尸体。

「你竟然不知道武会被杀吗？吾妻君，我想问你。这是总部的指示吗？如果为了吸引EGO Leader的注意而杀害了武……仅仅是为了这个目的就杀人，那你所做的不就和为了享乐而随意杀人的EGO是一样的吗？」

　没错，这不合逻辑。为了目的而将杀人作为手段。从事情的经过来看，这应该是吾妻福太郎最为厌恶的行为。他竟能对曾是自己恩师的人痛下杀手，且依然平心静气地侃侃而谈，他的神经连我都无法理解。

「是的，所以我还活着哦」

「诶？」

　面对轻描淡写地说出这句话的吾妻福太郎，R王子发出了呆滞的回应。

「没错，钢堂老师！已经可以起来了吧！」

　随着清脆的拍手声响起。

　他猛地坐了起来。

　本以为已经死亡的钢堂武，身体却动了，站了起来。

　他直接拔出了刺在自己身上的那把刀。不，那并不是真正的刀，而是那种一压就会缩回去的玩具。

「诶！钢堂同学！？」

「哇诶！？武，你还活着吗！？」

　派和R王子两人，全都惊得瞪大了双眼。

「我活着难道让你很困扰吗？」

　钢堂武面无表情地站起身来。

　粘糊糊的物体从他身上掉落下来。那像是红色泥浆般的半固态物质正不断脱落，看样子是很逼真的血浆。

　R王子拄着拐杖，脚步比平时更快地向钢堂武跑去。

「太、太好了……武」

「R，戏已经演完了。以后要叫我老师」

「我、我还以为武真的死掉了……呜呜，真是太好了」

「……这样啊。抱歉，没提前跟你说。但你回想一下大家这次的行动吧，你还是不知道真相比较好。毕竟你也不是那种能一直保持精湛演技的人」

「我和钢堂老师事前已经商量好了。如果发现尸体时，不仅是我，连R君也表现得冷淡或是演戏感太重的话，氛围反而会变得更加不自然」

　吾妻福太郎解释道。

「这、这到底是怎么回事？哪怕以我的眼力来看，钢堂同学当时也确实已经死了……」

　派的疑问合情合理。按理说，这并不是仅靠装死就能瞒过所有人的情况。

「所以钢堂老师对除我以外的所有人都施加了催眠。只要他倒下，就会认定那是尸体的催眠术。老师的催眠力是3。效果果然显著呢，大家都被骗得团团转」

「好歹我也当了十多年教师了，掌握这种不露声色的海尔伯格之声还是做得到的。再加上通过自我暗示来抑制脉搏。虽然对EGO没什么用，所以我从来没教给别人过」

　我回想起昨天作为福太郎生活时的记忆。那是最后一次与钢堂武交谈的时候——他跟我提过有学生通过自我暗示自杀的事。就在那时，他说过：

如果明天看到我倒下，就当我已经死了

　当时我以为那只是他随口引用了别人的话，没想到那竟然是钢堂本人寄托了万分坚定意志的催眠暗示。看来他为了不让人起疑，也给其他学生施加了同样的催眠术吧。

「噢噢，武。谢天谢地，你果然还活着啊」

「伊普西龙……你这种不受催眠影响的人，不可能没发现我的伪装。让我揍你一顿……！趁我装死的时候，你竟然变本加厉地想要脱掉我的裤子！」

「武，那也是没办法的事嘛」

「要是我在那时候醒过来，计划就全泡汤了！而且等吾妻离开房间后，你还打着搜查的幌子，开始对我动手动脚！你明明看着我在拼命忍耐却还在笑！当时我真是恨不得杀了你！」

「但我知道武你一定会忍住的啊」

　钢堂武挥舞着手臂冲过去，但伊普西龙以轻快的动作避开了。看来在钢堂武扮演学生角色之前，他们之间的关系就已经定型了。

「所以我不是在那两人试图拔出插在武身上的刀时，出手制止了吗。这份体贴足以扯平了」

「不对哦，伊普西龙。你注意到了吗？钢堂老师从我在的时候开始，就一直扭扭捏捏的。肯定是因为身上痒，或者憋着尿想上厕所吧。我本想着尽快把大家带离这里，让钢堂老师一个人休息……可你呢，在我离开之后居然还故意在这里进行推理」

　虽然揭露了当时的内幕，但伊普西龙却丝毫无愧疚之意。

「队长，事情就是这样。根本就没有发生什么杀人事件。虽然我们确实营造出了那种氛围——但这正是所谓的“无血事件”。厕所里之所以没有血迹斑斑的衣物痕迹，就是因为出血本身就是伪装的。这种特殊的血浆也是从商店买来的」

　当吾妻福太郎处于被迫只能说真话的催眠状态时。他即便再怎么挣扎，也绝对没有使用过“被杀”、“死了”之类的词汇。那份细微的不自然感，原来也是有原因的。

　R王子畏畏缩缩地开口道。

「那天晚上，我被吾妻君叫住，说‘在和钢堂老师商量之前我有话对你说’，所以我就在厕所前等着……好不容易等到吾妻君过来，结果他却没说什么正事就结束了。然后你就直接一个人去了休闲室，对吧。我以为那是你们背着我在商量计划。所以第二天发现尸体的时候……我还以为你们在商量时吵架，结果武就那样被干掉了。我当时是这么想的」

　“真是的。”R王子用责备的眼神看向吾妻福太郎。她对周围人怀揣的疑心，似乎因为钢堂武还活着这一事实而烟消云散了。而当事人钢堂武则露出了混杂着谢意与焦躁的复杂表情。

「R，抱歉。不过我这边也绝不好过。在伊普西龙睡觉的时候，我不知道队长的“俯瞰视角”会在哪里生效，所以我从昨晚开始就一直保持着那个姿势。直到伊普西龙和派离开房间为止。腰都快痛死了，这种事我可绝不再干第二次了」

　事实正如他所担心的那样发生了。由于寄宿的虚拟人格在睡觉，我的意识在昨天深夜暂时剥离了。那段期间我在休闲室漂浮时看到的景象，正是吾妻福太郎和钢堂武进行“计划最终商议”的现场。

　他们大概也考虑过万一被看到的情况。吾妻福太郎拿起玩具刀，真的刺向了钢堂武的胸口。当时的我并没有判断出那是演技的材料。真是演得天衣无缝。而且，即便只是儿戏，犯人这一概念还是被植入到了吾妻福太郎身上。虽然并没有发生杀人案，但在用词上，“他是犯人”这一定义已然没有错误了。

「从派小姐转学过来的三个月前开始，你就开始扮演学生了吧。武……不，武老师」

「叫我钢堂老师，R。从现在开始，我就又要在这里以老师的身份行事了」

「连性格都变回当老师的时候了呢」

「啊……我本来就长得显老。要是连性格都不像以前那样表现得像个臭小鬼的话，根本没法让学生信服。话虽如此，那种让自己回想起学生时代的自我暗示，已经在昨天被派的催眠带来的冲击给解开了」

「诶，原来还在施加催眠啊。我还以为你是本色出演呢」

　R王子笑盈盈地说出了毫无怜悯的话语。钢堂武像是闹别扭般挠了挠头。

　R王子只对钢堂武会使用随意的措辞。看起来他相当信任对方。

「不过，你时不时还是会流露出真心话呢。我自己这几天也一直冷汗直流，担心会不会穿帮」

「……是啊。虽然我是年长者，但我可没大家那么看得开。不管怎么说，一想到眼前的人就是EGO的头目，感情就压抑不住。看到派不断接近队长……实在太危险了」

　钢堂武对派所抱有的感情，似乎是基于教员立场而产生的庇护心。在我这个将城市推入混沌的元凶，与一名毫不知情的少女接触时，在他看来那景象确实是非常危险的吧。

　派从刚才起就一直低着头。看不出她此时的表情。

「以后又能接受武老师的授课了呢。毕竟过了这么久，你该不会已经忘了怎么上课了吧？」

「总比在那边的吾妻强。那家伙可是连教师资格都没有」

「我终究只是为了监督队长才回来的模拟学生。就算对我抱有期待我也很困扰啊」

「说实话，吾妻君的讲课实在太糟糕了。哪怕是我都能感觉到，你只是在讲你自己想讲的内容而已」

「话说回来，我们之间角色对调真的有必要吗？该不会只是你想当老师了吧？」

「你们两个，真是逮住机会就数落我啊。那段台词是必要的。‘这起事件的犯人是四名学生中的一人，并非教师’。正是因为那句话，针对我这个队长的怀疑才得以减轻，从而让事件变得更加扑朔迷离」

　他们之所以互换角色，似乎是为了让事件复杂化而进行的演出。

　成功与否，尚不可知。

「自昨天以来，还是第一次在这状态下和你谈话啊，队长。怎么样，这就是你一直想要知道的真相。填饱肚子了吗？」

　钢堂武对着天花板说道。他的眼中渗出敌意。

「刚也说了，我一直在防备你。不，换作常人本就该保持警惕。毕竟你可是那群在几十年来将世界搞得一团糟的集合意识中的一派。我的感性反而才更正常吧。这里的学生们太松懈了」

　我明白他想说什么。派为什么一直待在研究设施里直到这个年纪，R为什么至今没能毕业。现在的我，已经能察觉到了。

「这三个月来，尤其是前天以后，我有太多话想对你说了。真想一边对着你大吼大叫，一边质问你为什么要这么做。但这种事，就算我们说了也是白费力气吧。毕竟在你看来，这不过是纸上的一行行文字罢了。

　或许你正躺着看这一切。也许是在移动中为了打发时间在看，又或许是一边喝着饮料，一边长叹了一口气。对你来说，这终究只是纸面另一端的故事。但是——我们确实存在于那一页又一页的背后。我们就在这里。

　文字中也会寄宿着意志。虚假之物只要有人相信，也能化为真实。请不要忘记这一点」

　钢堂武。你之前说过的家人的事，是真的吗？

「伊普西龙。队长有说什么吗？」

「啊，他说想去厕所」

　伊普西龙面不改色地撒着谎。但我却没有任何手段去纠正那个谎言。虽然那边无法干涉这边，但反过来也一样。毕竟，我已经无法再使用伊普西龙的声带了。

「别开玩笑了！这家伙居然在拉屎的时候看着我们吗！」

　激昂的钢堂。看来这种行为，等同于伊普西龙对我进行的复仇。

「那可就错了，队长。我对你并没有什么复仇心。说到底，我也没什么高尚的目标。关于这次的计划，也只是觉得有趣才接下来的。

　哼，实际上与你共同生活确实挺刺激的。即便人格基础是福太郎，你的感性也相当普通。原本我还以为会降临某种更疯狂、更变态的存在，所以看到你这么普通，反而让我更意外。你这家伙……其实挺不错的。虽然有时候确实怪怪的。

　你每说一次无法原谅EGO，我就差点笑破肚皮。你不也是一样吗，武？」

「……别直呼老师的名字」

「呐，队长。其实你中途完全可以“合上书”就此打住的。你可以离开这里，转而附身在别人身上。但你却还是坚持附在那个既不成熟、毫无趣味，又青涩得一塌糊涂的吾妻福太郎身上。一直陪伴着读完了我们的催眠剧本。你……难道在那个外面的世界，其实也是个“好人”不成？」

　我没有答案。因为作为自我的观念，早已不再是独立的个体。

　更进一步说，对我而言判断善恶的并非他们，而是“这一侧”世界的住民。所以，他们所说的一切都毫无意义。

「嘛，别说这种无情的话嘛。等你合上书回到原本的世界时，只要能稍微想起我们一下，我就满足了。我说的话也是一样」

　伊普西龙。你究竟为何要参加这个计划？

「不是刚才就说了吗。因为感觉挺有意思的。人类活着的理由不都是这种程度吗。你的行动理念不也一样吗？」

　我不认为仅仅只是因为这个。

「哼。还有……是啊。我说，EGO是你为了打发无聊而操纵的吧？但我真心觉得，这个世界难道真的已经无可救药到需要你如此主动去破坏的地步吗？就算不去破坏，就算没有谁的哀嚎遍野，故事这种东西难道不随处可见吗？就算不使用EGO这种无聊透顶的东西，也完全可以打发无聊才对。对吧，武」

「最应该怨恨EGO的吾妻都没说什么。我这里也没什么好说的了。

　R，你没有什么话想说吗？恐怕，队长的显现也快结束了。催眠术的效力持续不了三天以上。最后一次施术是三天前的夜晚。很快催眠就会完全解除。到那时，那个意识体就会彻底离开伊普西龙的身体」

「我……我也和伊普西龙意见相同。虽然是以吾妻君的人格为基础，但我觉得你是用你自己的意志在与我们交谈。虽然可能只是我的一厢情愿……但我总觉得，作为一名角色，你是在与我们平等的视线上交流。

　你说过……会担心我的安危。你曾试图祭奠武的死。你也理解我那“不应沉溺于力量”的想法。

　我感到非常悲伤。你明明一定是个普通人。却因为这种细微的……某种阴差阳错，导致了EGO这种东西的产生，将我们隔绝开来。

　请务必回忆起与我及吾妻君的交谈。希望你能重新思考力量的意义」

「R。队长说“明明有在房间角落对着手杖自言自语的兴趣，就别装出一副高高在上的样子了”」

「伊、伊普西龙。这是真的吗？我实在无法想象他会说出那种话。难道不是你在随口代他传达吗？」

「……」

「队长阁下。请不要忘记我在中庭告诉过你的我的真实姓名。如果你还要再次操纵EGO的话，希望能想起我的名字。正因为是你，我才告诉了你」

　我，能够反复咀嚼她所说的话吗？能够想起她的名字吗？

　不知道。但我，也能像对待书本一样翻回书页。或许，会有重新阅读的时候也说不定。

　原来如此。事到如今，我终于理解了那个试验课题的意义。是想让我们带回“她的名字”这一代表诚实的概念吗。不，这真的仅此而已吗——。

「那么，队长。钢堂老师刚才虽然那么说了，但将你留在此处的催眠其实早已解开了。

　你现在随时都可以逃离这里。嗯，就算不是这样，你也可以强制性地将其“合上”结束吧」

　吾妻福太郎朝着这边说道。

　不愧是抓住我的人，他似乎在某种程度上已经理解我了。他们并没有对我施加催眠。因为那毫无意义。

「恭喜你。截止到目前为止，你甚至连实验课题都顺利完成了。而且还是两项。是的，考试合格，毫无异议。这样你就可以如愿离开这里了」

　选择孤身一人毕业，踏上与EGO战斗之路的虚拟人格——吾妻福太郎。

　真是讽刺。没想到竟然会以这种形式，达成他的夙愿。

「“仅仅是一起杀人事件，你却如此较真呢”。你还记得这句话吗？这是我曾说过的话。而那时候“你”的回答是这样的。

这很奇怪啊，老师。我不希望有人死了，却还要敷衍了事地草草收场。

　——没错，这对我们来说，是最高级别的讽刺」

　为了满足一己私欲，为了观看那贴近死亡的故事，“我们”利用EGO强迫他人流血。通过虚拟人格发出的那番言论，对吾妻福太郎而言，听起来想必是极尽挖苦吧。

「为了封印无法进行物理捕获的你，我们别无他法。于是才有了艾斯佩利翁和催眠术。

　就算我们拥有对你造成物理攻击的手段，恐怕也不会使用。马可・奥勒留曾说过：“最好的复仇方法，就是不要成为那种人。”

　以我为原型的你，应该也能理解我成为催眠术士的理由。没错，是因为双亲被EGO所杀。那段记忆是真实的。我怀揣着丑陋的复仇心从艾斯佩利翁毕业，并持续在前线战斗。但在以与EGO的对话为契机进行深思后，我回想起了那位伟人的话。即便对你施加暴力的复仇，想必也无法拯救任何东西。将双亲被杀的怨恨与愤怒原封不动地转嫁给你，也于事无补。你不懂。正因如此，我才想到了执行这个计划。这正是——我对你的复仇」

　让EGO的行动停滞了数日，这毫无疑问是他的功绩。从大局来看是巨大的战果。但这样他就满足了吗？他的复仇，真的就这样完成了吗？

　那恐怕只有他自己知道了。

　我即将在世界上消失了。

　最后，我看了一眼在此处几乎没怎么说过话的她。那个在艾斯佩利翁中，最配合“我”的少女。

　派面色凝重地站在那里。她是唯一一个，在不知晓此处乃是“舞台”的情况下度过时光的人。

「你……」

　她细声嘀咕着。那是唯有“我”才能捕捉到的纤细声音。

「你……要消失了吗？」

　消失。故事要落幕了。

　然而，我并没有将此告知她的手段。

　她似乎对我产生了某种共情。或许，这也在那位“舞台监督”的预料之中吧。

「伊普西龙……请告诉我。……“他”……到底……说了什么？」

「…………他说他喜欢你啊」

　直到最后一刻，伊普西龙似乎也没有打算替“这边”代为传达心意。

　哪怕是我，也无法彻底理解他的想法。

　伊普西龙的话语究竟是否真实，“这边”甚至无法做出判别。然而他的话，对她而言想必有着特殊的意义吧。

「呜……呜呜……」

　听到了呜咽声。曾被某人称为“接近神的存在”的她……派，竟无法克制住自己的情感。

　为何会如此呢。

「骗子……明明约定过……要一起去外面的世界……要陪我去看海的……为什么……我又要……再次……」

　她止不住地哭泣。她低下头，用手捂住无法抑制的泪水。若算上缪，这已经是她第二次经历与信赖之人的离别了。

　讽刺的是，伊普西龙所塑造的“吾妻福太郎”的愿望，也在这一瞬间达成了。这样一来，派便再也无法去到外面。今后，她即便再不情愿，也会在EGO身上看到“吾妻福太郎”的身影。如此一来，她便无法再与EGO战斗。战斗的理由消失了。……不，这对“我们”而言，也是一样吗。

　吾妻福太郎在看着这边。一动不动地，注视着我。

　我捕捉到了。

　一切都串联起来了。

　这正是所谓的“计划”。

　他正试图对我这具无法受到物理伤害的身体，施加某种心理上的陷阱。

　──派的存在，正是这项计划的核心。

　我完全明白了。吾妻福太郎那从容的表情下，隐藏着他拼命压抑的憎恶。我被他那温和的表情和声线给骗了。父母被杀害的他，绝不可能不憎恨我们。他对我怀有的杀意，比在场任何一人都要强烈。然而直到现在为止，他都没有流露出丝毫端倪。

　他最为恐惧的，正是堕落至与EGO同等的境地。他甚至没有直抒胸臆地咒骂我，而是布下了这样的舞台，装作若无其事地操弄着所有人。这究竟该被称作巧妙还是卑劣，就全看受者的看法了。

　无法直接干涉我的他们，本无力通过暴力施加苦痛。但我却从未预料到，竟有人能以如此间接且扭曲的方式来折磨我。

　我不禁回想起他曾经的授课。

　──请不要忘记，无论到了何种地步，我们终究是人类。即便拥有强大的力量，无论怎么挣扎反抗，我们都无法摆脱身为人类的躯壳。你们……也包括我，绝不能放弃去推测他人的心情──。

　那正是对我所说的话。

　意识的一隅不禁泄露出了一丝“佩服”。

　我将怀着敬意从此处撤离。在这附近，EGO恐怕不会再有什么动作了。即便部分意识仍可能试图驱使EGO，但大多数应该会表现出抵触。因为他们已经得知了艾斯佩利翁中那些角色的存在。

　拥有催眠术这一强大力量的艾斯佩利翁众人，并没有沉溺于力量，而是为了他人将其运用得炉火纯青。

　即便是面对“队长”这一存在，他们也试图在不流一滴血的情况下寻求解决之道。

　若在此处继续操纵EGO，就等同于承认我们沉溺于力量，承认我们除了用暴力之外别无他法去蹂躏他们。屈辱与羞耻感束缚着这具身体。

　……即便通过虚拟人格，“我”也曾这样期盼过。不愿让他们，还有她，遭遇危险。

　吾妻福太郎。你的复仇，已经完成了。

　──是你们的胜利。

「喂」

　然而在最后，有人叫住了我。

　是伊普西龙。

　“我”之中有谁在说着。关于那个被称为“缪”的存在。那是被认为是伊普西龙所创造的虚拟人格。正因如此，我才得以通过伊普西龙的肉体窥见了那段过去。

　但是，他却说：“我的人格形成，终究是一次都没能顺利成功过。”

　那么，那个名为缪的人格究竟是什么？在将至今为止获得的所有情报进行比对后，唯一的答案浮出水面。

　也就是说，缪其实是──。那么，伊普西龙参与这项计划的真正理由，是在预见到这番结局的前提下，为了削减派对EGO的战意而……

「哼，幸好你现在没法开口。读者总喜欢在小说里进行过度解读，但有些事情还是留白会比较好」

　那条锁链，现在就在他的手中。

　伊普西龙，你难道不打算把那个真相告诉派吗？

「不会。那一切都只是过去的迷惘。融化的雪绝不会重回原样。我只是单纯讨厌那些闹别扭的女人罢了。

　而且，在这本书中接过锁链的，终究是活在当下的“你”。不是吗？对我而言，对派而言，你就是你。既不是吾妻福太郎，也不是伊普西龙，更不是缪。所以」

『你确实曾存在于此。』明明本应无法使用催眠的他，那声音中却寄宿着超越法则的意志。

「如果觉得无聊的话，就再来这里吧。我创造的虚拟人格会维持现状。随时都可以附身过来。

　无论多少次，我都陪你玩」

　对于那番话，我没有做出回应。

　“我”也觉得，这大概才是对她最好的选择。

　我决定合上名为这个世界的书。

本书是以早川文库JA『献给自我的诡计』初版（2021年1月发行）为底本制作的电子书版本。

未经著作权人及株式会社早川书房授权，严禁对本作品进行全部或部分的复制、转载、篡改及公开传输（包括发布在个人主页等网络平台）。

献给自我的诡计

2021年1月25日 电子书版发行

作者：矢庭优日

发行人：早川浩

发行处：株式会社早川书房

　　　　邮政编码：101—0046

　　　　东京都千代田区神田多町2—2

电话：03—3252—3111

早川书房官方网站

https://www.hayakawa—online.co.jp

©2021 Yuhi Yaniwa

扉页插画：serori

扉页设计：坂野公一（welle design）
